### Undirbúningsfundur vegna aðalfunda í SV-kjördæmi

Mánudagur 18. maí
kl. 18

Mætt:
    Elsa Kristjánsdóttir
    Indriði Ingi Stefánsson
    Guðmundur Arnar Guðmundsson
    Haraldur Ingvason
    Elín Ýr Arnar Hafdísardóttir
    
Fundur settur: 18:18
    
Elsa ritar fund, fundarstjórn engin.
    
    
Umræður um stöðuna á félögunum á svæðinu. Öll félög með kennitölu nema Seltjarnarnes, öll óvirk nema Kópavogur.

Elín: Lög SV eru ágæt en mætti gera orðalagsbreytingar.

Indriði: Kóavogur í góðum málum í bili en óvíst að hægt sé að halda úti stjórn til lengdar. 

Elín: Spurning hvort það eigi að gera lagabreytingartillögur fyrir þessi lög eða fella úr gildi og taka upp sambærileg lög við PíNA

Umræður um:

* Fjölda stjórnarfólks - 3,5,7 eða sveigjanlegt.

* Kjörgengi til prófkjörs - allir Píratar

* Sameiginleg prófkjör með öðrum kjördæmum? 

* Kópavogur er með kennitölu og bankareikning - óþarfi að leysa upp aðildarfélag sem gengur vel, en spurning hvað að félag gerir við næsta aðalfund sinn.
         

Elín: líst vel á að slíta félaginu í Hafnarfirði og gera að félagsdeild síðar meir, líka borðleggjandi með Mosó að gera það sama. 
    

Elín: gera lagabreytingatillögu í kosningakerfinu; þau aðildarfélög sem eru dauð séu slitið og gerð að félagsdeildum síðar. PíSuV munu heita eitthvað voðalega töff (Indriði vill fá PíSK ef suður er ekki að nota það). Lög PíSuV falla úr gildi og lög PíNK/PíNA tekin upp í heild sinni með minniháttar breytingum. 
    

**Tillaga:** Boðað skal til aðalfunda óvirkra félaga í kjördæminu, þar sem lagt verður til að slíta öllum nema kjördæmisfélaginu. Lög kjördæmisfélagsins fara í kosningu á x.piratar.is, Elín sér um að skila drögum til Elsu. Dagsetning aðalfunda verður 1 viku eftir lok lagabreytingakosningar.
*Samþykkt einróma*
    

Fundi slitið kl. 19:25


#### Fundarboðið

Tl;dr – undirbúningsfundur vegna aðalfunda Pírata í Hafnarfirði, Pírata í Mosfellsbæ, Pírata á Seltjarnarnesi og Pírata í Suðvesturkjördæmi, haldinn í Tortuga mánudaginn 18. maí kl 18:00. Fjarfundur í boði.

Tl;dr – a preparatory meeting for the planning of The Pirate Party Southwest constituency Annual General Meetings, i.e. Píratar í Hafnarfirði, Píratar í Mosfellsbæ, Píratar á Seltjarnarnesi and Píratar í Suðvesturkjördæmi, will take place in Tortuga Monday 18thMay at 6 PM.

ENGLISH below

Kæru Píratar í Suðvesturkjördæmi
Framkvæmdaráð hefur í samræmi við ályktun aðalfundar Pírata 2019 og lög Pírata falið framkvæmdastjóra að boða til aðalfunda í óvirkum aðildarfélögum. Kjördæmisfélagið Píratar í Suðvesturkjördæmi hefur ekki verið starfandi síðan í síðustu Alþingiskosningum og telst því óvirkt félag skv. eigin lögum og lögum Pírata. Á starfssvæði kjördæmisfélagsins hafa eftirfarandi félög verið starfrækt sl. ár:

·        Píratar í Kópavogi

·        Píratar í Hafnarfirði

·        Píratar í Mosfellsbæ

·        Píratar á Seltjarnarnesi

Af þessum félögum eru Píratar í Kópavogi eina félagið sem er virkt en skv. lögum Pírata í Suðvesturkjördæmi eiga öll félögin rétt á aðild að kjördæmisfélaginu.

Því þarf að boða aðalfundi í eftirfarandi félögum:\  

·        Píratar í Suðvesturkjördæmi

·        Píratar í Hafnarfirði

·        Píratar í Mosfellsbæ

·        Píratar á Seltjarnarnesi

Aðalfundir félaganna þurfa að taka ákvörðun um áframhaldandi starfsemi félaganna; til greina kemur að endurvekja félögin í fyrri mynd, endurvekja með breyttu rekstrarformi eða að leggja félögin niður. Til þess að vel megi takast til er mikilvægt að þau sem hafa hug á að taka þátt í starfi Pírata í SV-kjördæmi láti rödd sína heyrast á undirbúningsstigi.

Aðalfund þarf að boða með minnst 3ja vikna fyrirvara og stefnan er sett á að þeir verði haldnir í síðasta lagi um miðjan júní mánuð.

Sameiginlegur undirbúningsfundur verður haldinn í Tortuga mánudaginn 18. Maí kl 18:00, fjarfundur í boði. Þau sem ekki komast á fundinn en hafa áhuga á að taka þátt mega hafa samband við mig á framkvaemdastjori@piratar.is og við ræðum málin.

Viðburðurinn á facebook: https://www.facebook.com/events/603425220529136/

Dear Pirates in the Southwest Constituency
The General Annual Meeting of the Pirates 2019 passed a resolution to instruct the Executive Committee to call to Annual General Meetings in all unactive member organizations. The Southwest Constituency member-organization, Píratar í Suðvesturkjördæmi has not held an Annual General meeting since before the last Parliamentary Elections and is therefore regarded inactive by its own bylaws. The following are the member organizations to Píratar í Suðvesturkjördæmi.

·        Píratar í Kópavogi

·        Píratar í Hafnarfirði

·        Píratar í Mosfellsbæ

·        Píratar á Seltjarnarnesi

Currently, Píratar í Kópavogi is the only active member-organization but all of them have a claim to membership of Píratar í Suðvesturkjördæmi.

Annual General Meetings must be called for the following member-organizations\  

·        Píratar í Suðvesturkjördæmi

·        Píratar í Hafnarfirði

·        Píratar í Mosfellsbæ

·        Píratar á Seltjarnarnesi

The Annual General Meetings will decide the structure of future activities of the member-organizations; whether to restore them with the former structure, restore them with a different structure or even dissolve them. For the best results, it is vital that members of the Southwest constituency who plan to be active in the party, let their ideas be known during this preparation meeting.

Annual General Meetings must be called with at least three weeks notice and the goal is to hold them in mid June at the latest.

A collective preparatory meeting for planning Annual General Meetings will take place in Tortuga, Monday May 18th at 18:00, online attendance available. If you can’t make it to the meeting but still want to participate feel free to contact Elsa at framkvaemdastjori@piratar.is and we’ll talk.

Facebook event for the meeting: https://www.facebook.com/events/603425220529136/
    
