## Fundur um kosningastjórn 8. febrúar 2021, kl. 17-19

*Albert, Lárus, Guðjón, Arnór Freyr, Alenu, Elsa, Guðjón, Jón Þór, Arndís, Dóra, Pétur, Róbert, Mörður, Elín Ýr, Gimathra, Halldóra Mogesen og Björn Þór.*

  

### Dagskrá:

Samþykkt af fundargestum:
  

**1. Lesin upp samþykkt síðasta fundar, þar sem kjördæmisfélögin og yfirstjórnirnar þrjár komu sér saman um fyrirkomulag kosningastjórnar.**

Elsa las upp: "Kosningastjórn er verkefnisstjórn sem sett er upp í aðdraganda kosninga að frumkvæði framkvæmdastjóra í samráði við framkvæmdastjórn og aðrar viðkomandi nefndir og ráð, í umboði kjördæmafélaganna.

  

Kosningastjórn er ætlað að vinna fyrir hönd Pírata að undirbúningi, stjórnun og samhæfingu kosningabaráttunnar.

  

Kosningastjórn skipa: framkvæmdastjóri Pírata, kynningarstjóri Pírata og einn fulltrúi framkvæmdastjórnar, einn fulltrúi stefnu- og málefnanefndar. Valkvætt er fyrir kjördæmafélögin að skipa einn fulltrúa fyrir sína hönd í kosningastjórn. Afsali kjördæmafélag sér fulltrúa skal það tilkynnt til framkvæmdastjóra. Oddviti hvers framboðslista hefur seturétt fundum kosningastjórnar. Annað starfsfólk skrifstofu og þingflokks sitja fundi eftir þörfum. Öll mætt hafa málfrelsi og tillögurétt.

  

Kosningastjórnin starfar undir yfirumsjón framkvæmdastjóra Pírata. Framkvæmdastjóri er formaður kosningastjórnarinnar nema að hán eða kosningastjórnin vilji hafa annan hátt á og velji þá annan kosningastjóra.

  

Hlutverk kjördæmafélaganna/kjördæmaráðanna er að velja frambjóðendur á lista, safna meðmælendum með framboðslistum, standa fyrir staðbundnum kynningum, vinnustaðafundum og fleiru í sínu kjördæmi, í samráði við kosningastjórn."

  

**2. Umræða um það af hverju er kallað til annars fundar um sama mál þó fyrirkomulag hefur verið samþykkt af öllum kjördæmisfélögum og sé í samræmi við lög Pírata.**

  

Vantar að það sé skýrt hverjir taka ákvarðanir.

Sunna: Allt vald tekið af fólki, ekki í samræmi við grunnstefnu. Vantar skýringu á umboði kosninganefndar. Einnig vantar að fyrstu fimm á hverjum lista hafi aðkomu.

Jón Þór: Tók saman skjal um lög og sameiginlegan skilning um hver bæri ábyrgð á hverju.  
Arndís: Sammála að ályktun síðasta fundar þurfi að útfæra, en að boðun á síðasta fund þar sem þingflokkurin virtist ekki hafa aðkomu skv. lögum Pírata.  
Halldóra tók undir með Sunnu. Ekki endilega að einblína á lög Pírata heldur einnig hvað er skynsamlegt.

Alenu: Mikilvægt að öll aðildarfélög hafi fulltrúa og farið sé að lögum.

Mörður: Sunna hefur rétt fyrir sér og það sé eðlilegt að taka starfsfólk þingflokks út úr tillögum. En stjórnin að öðru leyti rétt skipuð.

Arndís: Í framkvæmt er það þannig pólitíska ábyrgðin á málefnum liggur hjá kosningastjórn og málefnavinna hjá “stefnumálanefnd” í samráði við oddvita og kjördæmisfélög, lögum Pírata samkvæmt.

Jón Þór: Gott að eiga samtalið til að allt fari ekki í skrúfuna þegar oddvitar verða til 13. mars. Ábyrgð er hjá 13 aðilum telur Jón Þór sem hann telur bera ábyrgð á kosningabaráttunni.

Albert:

1.  Þingflokkur er ekki orðinn að oddvitum og hefur ekki aðkomu að stjórn Pírata skv lögum Pírata. Þess vegna ekki boðuð á fund.  
    Ekki endilega rétt að hugsanlegir tilvonandi oddvitar hafi aðgang að kosningstjórn umfram aðra oddvita.
    
2.  14.5. Aðstoðarmenn þingflokka eða sveitarstjórnarflokka skulu að jafnaði starfa fyrir flokkinn sem heild. Enda talað um að þessir hefðu aðgang eftir þörfum ..ekki skylda.  
      
    

Tillaga Guðjóns var rædd á síðasta fundi og ákveðið að móta bara kosningastjórn

3.  Fjárhagsráð hefur lagt fram fjármálaáætlun sem veitir bæði kjördæmisfélögum og kjörnum nefndum Pírata fjárhagsramma.
    
4.  Best að hafa oddatölu umboð fyrir kosningastjórn liggur hjá aðildafélögum/kjördæmafélögum og miðlæg stjórn starfar í umboði kjördæmanna.
    
5.  Ákvarðanataka er annarsvegar í miðstýringu og hinsvegar úti í kjördæmum, allt með heimsóknir í kjördæmum vs lokametrarnir í viðtalsþáttum
    
6.  Annars, mjög gott og ég legg til að þingflokkurinn komi með móttillögu um skipan kjördæmisstjórnar. Ennþá rými til endurskoðunar eins og Jón Þór benti á.
    

Sunna: Ekki ásættanlegt að frambjóðendur hafi ekki atkvæðavægi í kosningastjórn. Starfsfólk verður áfram starfsfólk. Ekki hægt að ráðstafa starfsfólk þingflokks án samráðs við þingflokk. Stærsti vettvangur kosninga er pontan í Alþingi, ef þau eru ekki með í ráðum hverfur mikill akkur úr kosningabaráttunni.

Jón Þór: Taldi upp 13 manns í kosningastjórn sem er hópurinn sem er ábyrgur. Sá hópur fer yfir málin og tekur ákvörðun um hvernig kosningastjórn. Fulltrúi framkvæmdastjórn 1, stefnumálanefnd, 1, kjördæmisráðin 5, oddvitar listanna 5. Starfsfólk tekur þátt eftir atvikum en hefur ekki atkvæðisrétt. Enginn kosningastjóri skipaður.

Albert óskaði eftir að umræða yrði opnuð aftur vegna síðustu tillögu.

  

**3. Tillögur frá Guðjóni um frekari útfærslu á fyrri samþykkt.**

Guðjón kynnti eftirfarandi skjal til umræðunnar sem ítarlega útfærslu á stjórn kosninga Pírata.

https://docs.google.com/document/d/18FSs6Ah70wQaAdg5VKW43bbCf6WhRaQ27ch3IJ-nxXU

Albert: Hægt að mynda kosningastjórn sem kjördæmisfélög samþykkja, önnur útfærsla verði ákveðin af kosningastjórn. Ekki gott að starfsfólk hafi ekki aðgang.

Arndís: Að ákveða mönnun kosningastjórnar hér og ítarlegri útfærsla eins og Guðjóns rædd síðar.

Alenu: Ákvörðun síðasta fundar sem er í samræmi við lög þarf að standa. Við upplifum vantraust, en gott að fá nýtt innlegg í eldri umræðu og ákvörðun.

Halldóra: Ekkert vantraust, hópur veit meira en einstaklingur. Gott að koma að ákvarðanatöku sem hana varðar.

Jón Þór: Að fyrri ákvörðun standi, plús oddvitar samtals 13 aðilar. 1+1+5+5+þingflokkur

Guðjón: Útskýrði hvers vegna eðlisbreyting varð á skjalinu og ekki tekið tilliti til athugasemda.

Lárus: Fín umræða. Fyrri ákvörðun var tillaga, en eðlilegt að nota þann mannafla sem við höfum.

Albert: Tillaga, að fyrri ákvörðun standi en að 1 starfsmaður hafi atkvæðisrétt í kosningastjórninni, fimm oddvitar bætist við og kynningastjóri verði ekki með atkvæðisrétt. Framkvæmdastjóri verði kosningastjóri, nema annar verði ráðinn af kosningastjórninni.

Pétur: Ekki í lagi að ekki sé farið að ákvörðun síðasta fundar. Þó kannski í lagi að endurskoða

Alenu: Ekki gott hvernig inngrip þingflokksins kom fram.

Mörður: Gott að inngripið kom og að tilfinningar beggja hópa komi fram á yfirborðið. Við fyrra skjal bætist einn fulltrúi þingflokksins í staðinn fyrir starfsmann.

Sunna: Ekki gott að verið var að ráðstafa starfsfólki þingflokks og hinsvegar að oddvitar hafi ekki atkvæðarétt. Þingflokkurinn þarf að vita hvaða ákvarðanir er verið að taka

Elsa: Lýst vel á samtalið. Óskar eftir ákvörðun í kvöld til að leysa aðsteðjandi ákvarðanir og vandamál sem bíða úrlausnar.

Arndís: Bíður eftir að tillaga Jón Þórs komi og lýst vel á hana.

Guðjón: Mikilvægt að framkvæmdastjórinn sé í kosningastjórn og með kosningarétt.

Halldóra:

Alenu: Rétt að tilfinningar fái að njóta sín í umræðunni.

Elín Ýr: Gott fyrirkomulag.

Albert: Bygggt á fyrri ákvörðun, annar starfsmaður fellur út, sex oddvitar bætast við. Fram að lokum prófkjara starfar einn fulltrúi úr þingflokki með kosningastjórninni. Breytt ákvörðun er nú háð samþykki allra kjördæmisfélaga. Framkvæmdastjóri óskar eftir.

Sunna Einars: Lýst vel á tillögurnar nýju.

Halldóra: Er þetta annarsvegar atkvæðaréttur og hinsvegar seturéttur.

Guðjón: Hópur kemur saman og ákveður hvernig á að gera hlutina.

JÓN Þór: Að skipa núna hóp sem á að skipa kosningastjórn.

Arndís: Leggur til að kosningastjórnin verði eins og hér er upp lagt.

Sunna: Gott að kalla þetta kosningastjórn.

  



  
  

**4. Ályktun fundar sem þarf að vera samþykkt af fulltrúum allra kjördæmisfélaga og fulltrúum yfirstjórna.**

LOKANIÐURSTAÐA:
---
Kosningastjórn ber ábyrgð á kosningabaráttu Pírata og tekur ákvarðanir um tilhögun hennar.

  

Ábyrgðaraðilar Pírata í kosningum til Alþingis eru fimm efstu frambjóðendur hvers framboðslista, svæðisbundna aðildarfélagið Píratar í Reykjavík, kjördæmafélög Pírata í Suðvesturkjördæmi, Norðvesturkjördæmi (PINK), Norðausturkjördæmi og Suðurkjördæmi ásamt stefnu- og málefnanefnd, framkvæmdastjórn og framkvæmdastjóri. Samtals 14 manns.

  

Allir hópar/listar skipa einn aðila með fullt umboð í undirbúningsstjórn kosninga til Alþingis. Öllum meðlimum verður gert kleift að sitja með á fjarfundi.

  

Þar til framboðslistar hafa verið samþykktir þá skipa þingflokkur aðila í kosningastjórnina.

  

Annað starfsfólk skrifstofu og þingflokks sitja fundi eftir þörfum. Öll mætt hafa málfrelsi og tillögurétt.

---
Elsa kemur tillögu þessa fundar á framfæri við kjördæmisfélögin til samþykktar.

  

**5. Lófaklapp fyrir árangursríkum fundi.**

Done.

  

Fundi slitið kl 19.15.
