## Framfarafundur 17.janúar 2019

### Dagskrá
1. Framkvæmdaráð 
2. Píratar í Kópavogi 
3. Píratar í Reykjavík 
4. Þingflokkur Pírata 

### 20:15 - 20:30 Framkvæmdaráð
Unnar Þór Sæmundsson - framsögumaður

Farið yfir störf framkvæmdaráðs síðan starfið hóf störf. Framkvæmdaráð situr fram að aukaaðalfund þann 23.febrúar nk þar sem verður fyllt upp í laus sæti. 
Mikil vinna hefur farið í að yfirfara bókhaldið til þess að fá yfirsýn yfir 2018 og stefnt að því að opna bókhaldið fljótlega.

Framkvæmdaráð er í ráðningarferli til þess að ráða annars vegar skrifstofustjóra og hins vegar viðburðastjórn og miðlun og verður staðan aðstoðarmaður framkvæmdastjóra lögð niður þann 1.mars 2019.

Unnið hefur verið unnið í fjáráætlanagerð og hafa verið settar fram fjárhagsáætlanir til ársins 2021. Lagt verður í kosningasjóð í hverjum mánuði og verður lagt til fjárframlag til aðildarfélaga að upphæð 400.000 kr sem verður svo hækkað 2020. Einnig verður lagt í sjóð til fasteignakaupa sem mun fara stighækkandi. Niðurstaðan verður að áætlað að eiga ca. 30 milljónir í kosningasjóð 2021.

Farið verður í að byggja upp félagsstarfið og stendur m.a.til að fara af stað með Píratasmiðjur og Pírataskólann að nýju.

Þökk sé starfsfólkinu að þá hefur bókhaldið náð mjög góðum stað og er í framhaldinu unnið áfram að því að bókhald félagsins sé til fyrirmyndar.

### 20:30  - 20:40 Píratar í Kópavogi
Indriði Ingi Stefánsson - Leysir af Sigurbjörgu Erlu Egilsdóttur

Fer yfir störf Pírata í Kópavogi og störf í umhverfis - og samgönguráði

### 20:40 - 21:15 Borgarstjórnarflokkur Pírata

Alexendra Briem fer yfir störf innkauparáðs, velferðarráðs og skóla - og frístundaráðs.

Sigurborg Ósk Haraldsdóttir - Fer yfir störf skipulags- og samgönguráði og umhverfis- og heilbrigðisráði. Segir frá notendavænu skipulagi í smíðum og frá uppbyggingaráætlunum varðandi Borgarlínuna.

Dóra Björt Guðjónsdóttir - Fer yfir störf í borgarráði, forsætisráð og mannréttinda - og lýðræðisnefnd.

### 21:15 - 21:50 Þingflokkur
Þórhildur Sunna Ævarsdóttir fer yfir störf þingflokks og helstu störf þingflokks..Farið yfir stöðu á frumvörpum og þingsályktunartillögum sem þingflokkur hefur lagt fram. Farið yfir stöðu og störf nefnda þingsins. Framundan í störfum þingflokksins er m.a.kjaramála, styttingu vinnuvikunnar og vilja þingflokks til þess að vinna með verkalýðshreyfingum af meira afli.

### 21:50 - 22: 00 Sigurbjörg Erla Egilsdóttir, bæjarfulltrúi Pírata í Kópavogi
Fer yfir störf sín í bæjarstjórn og ræðir um hvernig samstarf hefur gengið í bæjarstjórn

Fyrirspurnum svarað

Fundi slitið kl. 22.00