Fundur stjórnar Pírata í Reykjavík
31.1.2018, Tortuga

Mættir: Rúnar Björn Herrera Þorkelsson (RÞ), Unnar Þór Sæmundsson, (UÞS), Eysteinn Jónsson (EJ),
Elín Ýr (EÝ) , Kári (, Gunnar Ingibergur (GI), Hákon Helgi Leifsson (HL) , Árni S. Sigurðsson (ÁS),
Hermann Björgvin (HB), Þorgerður Ösp Arnþórsdóttir í LA (ÞA) Björn Þór Jóhannsson (BJ) og Guðjón
Sigurbjartsson (GS) sem skrifar fundargerð.
Þetta gerðist:
1. Upphaf fundar
ÁS kosinn fundarstjóri og GS ritari.
2. Fundargerð síðasta fundar, 22/1 samþykkt.
3. Tímalína vegna kosninga
RÞ lagði fram eftirfarandi hugmynd:
5. febrúar - Opnað formlega fyrir framboð mánudaginn 5. febrúar kl. 15:00
15. febrúar - Yfirlýsing um sameiginlegt framboð á Höfuðborgarsvæðinu send út ef það verður
samþykkt.
17. febrúar - Frestur til að skrá sig til að geta kosið.
12. mars

- Hætt að taka móti framboðum

19. mars

- Kosning hefst

26. mars

- Kosningu lýkur

1. apríl

- Málefnastarfi lýkur að mestu

10. apríl

- Kosningaáherslur liggja fyrir

Samþykkt að opna fyrir framboð næstu daga og ekki síðar en ?.
Samþykkt að kosningu ljúki 26. mars. Aðrar dagsetningar ráðast að hluta af því. Nánar ákveðið
með aðrar tímasetningar síðar.
4. Spurningar framkvæmdaráðs varðandi kosningarnar - Skipulag kosningabaráttunnar
Framkvæmdaráð áætlar að heildarfjárveiting til kosninganna verði 20 m.kr. Þar af fari um 11
m.kr. til aðildarfélaga og spyr m.a. hvað PÍR telji sig þurfa mikið fjármagn.
BJ mun svara framkvæmdaráði að áætlun um að fjárþörf liggur ekki fyrir.
Ef til vill mætti miða við að PÍR fái um 1/3 af heildarfjárveitingunni og að við getum í sjálfu sér
nýtt það fé sem við fengjum.

5. Ræða kynningu á málefnastarfi, prófkjöri og nýliðun
Framboð verða líklega hjá PÍR, Kóp, Haf, Reykjanesbær og Akureyri. Ef til vill verður boðið fram
víðar t.d. á Gundarfirði.

Rætt um að það þurfi að hafa sér starfsmann til að sjá um samfélagsmiðla. Einnig þarf líklega að
ráða kosningastjóra til að samræma starfið t.d. sameiginlega á höfuðborgarsvæðinu.
Ákveðið að ræða málið vandlega á næsta fundi.
6. Lagabreytingatillögur
Vísað til félagsfundar.
7. Opnar umræður/staða mála
Fundartími: Næsti fundur verður á sama tíma eftir viku.
Píratar í Hafnarfirði og Kópavogi komu á fundinn

