Fundur stjórnar Pírata í Reykjavík
14.2.2018, Tortuga

Mættir: Rúnar Björn Herrera Þorkelsson (RÞ), Unnar Þór Sæmundsson, (UÞS), Árni S. Sigurðsson (ÁS),
Hermann Björgvin (HB), Þorgerður Ösp Arnþórsdóttir í LA (ÞA) og Guðjón Sigurbjartsson (GS) sem
skrifar fundargerð.
Þetta gerðist:
1. Upphaf fundar
Rúnar kosinn fundarstjóri og GS ritari.
2. Fundargerð síðasta fundar samþykkt.
Samþykkt að framvegis verði fundargerðir settar inn á hópinn fljótlega eftir fund og ef ekki koma
athugasemdir fyrir næsta fund telst hún samþykkt.
3. Svar framkvæmdaráðs við þarfagreiningu og fjárhagsáætlun
Rætt um samstarf stjórnar PÍR við framkvæmdaráð varðandi kosningarnar.
Framkvæmdaráð hefur stigið skrefi til að ráða kosningastjóra.
Samþykkt að styðja það fyrirkomulag af praktískum ástæðum.
Það þarf að koma á fundi félaganna á Höfuðborgarsvæðinu með Erlu.
4. Prófkjörsreglur
Árni las upp drög að reglum.
Nokkrar breytingar voru gerðar og hugmyndir komu að nokkrum.
Árni mun fínpússa drögin og setja þau inn á hópinn.
Samþykkt með fyrirvara um að endanleg drög verði samþykkt af facebook hópnum.
5. Tímalína prófkjörs
Prófkjörsreglum sbr. lið 4. verði lokið á morgun fimmtudag og fólk geti byrjað að skrá sig í
framboð föstudaginn 16. febrúar.
Samþykkt allt að 200 þús. kr. fjárveiting til að kynna prófkjörið.´
6. Skipun kjördæmaráðs og kosningastjórnar, framhald frá síðasta fundi.
a. Poll á stjórnargrúppu segir flesta hlynnta að óska eftir rökstuddum umsóknum og
tilnefningum.
b. Umræður um ákvörðun framkvæmdaráðs að ráða sameiginlegan kosningastjóra
Málið rætt.
7. Málefnavinna
Guðjón tók fyrir nokkrum dögum saman yfirlit yfir málefnavinnu í aðdraganda
sveitastjórnakosninganna og setti hana inn á virka Pírata og stjórn PÍR.

8. Vísindaferðir
Bréf kom frá Erlu framkvæmdastjóra um samþykkt framkvæmdaráðs varðandi það að
PÍR sæi um vísindaferðir.
Föstudaginn 16/2 er næsta vísindaferð.
Rúnar og Björn taka að sér að sjá um hana.
Þeir ætla líka að ræða við Erlu og framkvæmdaráð um fyrirkomulagið.
9. Fleira gerðist ekki, fundi slitið.

