Fundur stjórnar Pírata í Reykjavík
28.2.2018, Tortuga
Mætt: Rúnar Björn Herrera Þorkelsson (RBHÞ), Björn Þór Jóhannsson (BJ), Elsa Nore (EN),
Árni Steingrímur (ÁS) og Guðjón Sigurbjartsson (GS) sem skrifar fundargerð.
Þetta gerðist:
1. Upphaf fundar
Björn kosinn fundarstjóri og GS ritari.
2. Fundargerð síðasta fundar.
Fundargerð telst hún samþykkt þar sem ekki hafa komið fram athugasemdir við hana.
3. Ráðning kosningarágjafa Pírata
BJ las upp framkomnar athugasemdir Unnars ráðningu Atla. Mótmæli Unnars rædd.
Rúnar gerði grein fyrir aðdraganda ráðningarinnar og meðmælum fjölda aðila sem þekkja
vel til Atla.
Stjórnin samþykkti samhljóða ráðningu Atla Þórs sem kosningaráðgjafa PÍR fyrir komandi
sveitastjórnarkosningar.
4. Kynning frambjóðenda í komandi prófkjörsviku
Kynningarvikan hefst 12. mars. Rætt um eftirfarandi kynningarráð.
- Kosningapróf fyrir frambjóðendur
Ákveðið að nota kerfið sem notað var við kosningaprófkjör 2016.
ÁS mun undirbúa kerfið og ræða við framkvæmdastjóra og kosningarráðgjafa (Atla) um
verkefnið og óska þess að Atli móti spurningarnar.
Þarf að vera tilbúið 12. mars þegar prófkjör hefst.
- Myndbönd fyrir frambjóðendur.
Birni falið að ræða við framkvæmdastjóra um að undirbúa gerð myndbanda þannig að
þau verði tilbúin í kynningarvikunni fyrir prófkjörið.
-

RBH stefnir að því að taka frambjóðendur í videoviðtöl í þáttunum „Ævintýri Rúnars“.
Þau mætti svo nota til kynningar.

- Kynningarkvöld / koktelboð frambjóðaenda.
Stefnt á föstudaginn 16.2. febrúar kl. 18:00.
Hafa þá koktelpartý og „opinn mike“ fyrir frambjóðendur.
Grilla pylsur upp úr kl. 18 og hefja dagskrá.
Bjóða léttar veitingar frá kl. 19 eftir kynningar frambóðenda.
Ákveðið að móta dagkrá nánar á næsta fundi.
ÁS falið að ræða við framkvæmdastjóra og kosningaráðgjafa um ofangreint og spyrja
hvort þau hafi aðrar kynningarhugmyndir.
5. Ráðning kosningastjóra fyrir Höfuðborgarsvæðið
Fjórar umsóknir komnar.
Lagt til að ferlið verði svona:

BJ deilir gögnum á stjórnina inni á sér vefsvæði.
Stjórnin, hver fyrir sig, raðar umsækjendum.
BJ falið að leggja til til við hin aðildarfélög að þau fari eins að.
Síðan verði sameiginlega viðtöl aðildarfélaga við frambjóðendur.
RBH tekur að sér að mæta á sameiginlegan fund með hinum aðildarfélögunum til að taka
viðtöl við umsækjendur og velja milli þeirra.
6. Aðgangur frambjóðenda að félagatali.
Stjórnin telur að vegna persónuvendarsjónarmiða ekki mögulegt að veita frambjóðendum
aðgengi að félagatali.
7. Mögulegt brot á siðareglum í Prófkjöri Pírata í Reykjavík
Stjórn hefur borist kvörtun frá einum frambjóðenda á framkomu annars frambjóðenda.
Stjórnin yfirfór skoðanaskiptin á viðkomandi facbook þræði og tekur undir það sjónarmið
að þau samskipti séu of persónuleg, beinskeytt og jafnvel persónulega meiðandi.
Stjórnin telur rétt að vísa málinu til Trúnaðaráðs til úrlausnar.
8. Fleira gerðist ekki, fundi slitið.

