Fundur stjórnar Pírata í Reykjavík
21.2.2018, Tortuga
Mættir: Björn (B), Unnar Þór Sæmundsson, (UÞS), Þorgerður Ösp Arnþórsdóttir í LA (ÞA)
og Guðjón Sigurbjartsson (GS) sem skrifar fundargerð.
Þetta gerðist:
1. Upphaf fundar
Björn kosinn fundarstjóri og GS ritari.
2. Fundargerð síðasta fundar samþykkt.
Þar sem ekki hafa komið fram athugasemdir við síðustu fundargerð telst hún samþykkt.
3. Vísindaferðir
Almenn afstaða stjórnarinnar er núna að það sé í verkahring framkvæmdaráðs að sjá um
vísindaferðir.
4. Ráðningarferli kosningastjóra fyrir sveitastjórnarkosningarnar.
Rúnar formaður hittir hópinn sem sér um málið á morgun, fimmtudag.
N.k. sunnudag kl. 22 verður stuttur fundur á Google hangout þar sem stjórnin myndi geta
farið yfir málið með Rúnari.
5. Kosning þeirra sem eru “uppfyllingar” fyrir listann
Málið rætt.
6. Tillaga um að fara fram á samráðsfund til að fara yfir umsóknir fyrir stöðu
kosningastjóra
Samþykkt að leggja til við framkvæmdastjóra að auglýst verði betur og meira eftir
kosningastjóra. Umsóknir verði síðan lagðar fyrir samráðsfund kjördæmanna eftir að
umsóknarfresti lýkur.
7. Svör við framboðstilkynningum á reykjavik@piratar.is
Samþykkt að ritari svari framboðstilkynningum með tölvupósti til viðkomandi.

8. Tillaga um styrk til Sjálfstæðisflokksins.
Tillagan felld.
9. Kynning frambjóðenda fyrir prófkjörsvikuna
Samþykkt að standa að kynningu frambjóðenda vikuna fyrir prófkjörið það er 12. til 19.
mars. Áhugi er að gerð verði kynningarmyndbönd fyrir frambjóðendur.
Birni falið að ræða við framkvæmdastjóra um að undirbúa gerð myndbanda þannig að
þau verði tilbúin í kynningarvikunni fyrir prófkjörið.
5. mars þarf að senda áminningu á þá sem hafa skráð sig í framboð um að þeir sendi
tilkynningu á reykjavik@piratar.is um framboðið.
10. Fleira gerðist ekki, fundi slitið.

