Fundur stjórnar Pírata í Reykjavík
Dagsetning 28.3.2018, Staður Tortuga
Mætt: Rúnar Björn Herrera Þorkelsson (RB), Björn Þór Jóhannsson (BJ), Unnar Þór
Sæmundsson (UÞS) Elsa Nore (EN) og Guðjón Sigurbjartsson (GS).
Erla
Atli

Þetta gerðist:
1. Upphaf fundar
BJ kosinn fundarstjóri og ritari.
2. Fundargerð síðasta fundar.
Fundargerðin telst samþykkt þar sem ekki hafa komið fram athugasemdir við hana.
3. Kosningabaráttan, staða og næstu verkefni
Erla, Atli, Róbert Inga Douglas (RD) mætt á fundinn.
Róbert vantar aðstoðarmann.
Í vikunni hefur verið full time að sinna framboðum í Reykjavík
- Hafnarfjörður og Kópavogur útundan
- Vantar að finna húsnæði o.fl. o.fl.
- Mikill tími í að skutlast eftir búnaði og efnivið í viðburði o.fl.
- Róbert vill getað notað tímann sinn betur í undirbúning.
Atli vill getað sinn sínu starfi sem ráðgjafi betur. Hann telur auka hendur góða fjárfestingu.
Gera á slatta af myndböndum.
Um er að ræða manneskju í 100% starfi í verktöku. Um er að ræða intern stöðu á
lágmarks taxta.
Erla á eftir að vera á kafi við að halda utan um sjálfboðaliða og félaga.
Róbert hefur fjóra sterka kandidata sem hann hefur áhuga á.
Samþykkt að treysta Róbert fyrir ráðningunni.
Þurfum aðeins að fínpússa nákvæmlega verktakalaunin.
Róbert fær heimild til að ræða við tilvonandi starfsmann um áhuga og kjör.
4. Verkaskiptin og hlutverk stjórnar
Guðjón spyr um gerð kosningarstefnu, hvernig verður staðið að því verkaskiptingu og
ábyrgð.
Allir sammála um að efstu frambjóðendur og það starfsfólk sem við höfum valið munu vinna
saman að setja saman "kosningarstefnu"
Skipaðir verða vinnuhópar um sértæk verkefni
Erla, Atli og Róbert fóru af fundi.

5. Samþykkt að Róbert fái kort á nafni Pírata fyrir Facebook auglýsingar og þess háttar
útgjöld.
Fleira gerðist ekki, fundi slitið.

