Fundur stjórnar Pírata í Reykjavík
Dagsetning 14.3.2018, Staður Tortuga
Mætt: Rúnar Björn Herrera Þorkelsson (RBHÞ), Björn Þór Jóhannsson (BJ), Árni Steingrímur
(ÁS), Unnar Þór Sæmundsson (UÞS) og Guðjón Sigurbjartsson (GS) sem skrifar fundargerð.
Þetta gerðist:
1. Upphaf fundar
Björn kosinn fundarstjóri og GS ritari.
2. Fundargerð síðasta fundar.
Fundargerðin telst samþykkt þar sem ekki hafa komið fram athugasemdir við hana.
3. Skýrsla kosningastjóra fyrir höfuðborgarsvæðið
Róbert Inga Douglas (RID) kom á fundinn og ræddi við stjórnina um verkefnin.
• Langt er komin gerð myndbanda með frambjóðendum.
• ÁS telur þörf á að Píratar skipi sérstakan kerfisstjóra þar sem ábyrgðin er nú á
reiki.
• BJ og ÁS munu setja upp sér heimasíðusvæði fyrir prófkjörið prof.piratar.is
• Útlit er fyrir að búið sé að finna hönnuð fyrir kosningavefinn. Ef ekki þarf að finna
hann. Það verkefni er hjá Atla.
• RID fær stjórnendaréttindi að facebook síðu Píratar í Reykjavík til að setja upp
atburði oþh. Síðan má gera síðuna Píratar fleiri eftir því sem við á að co-host til
að ná útbreiðslu.
• Kokteil party - Kynningaratburður frambjóðenda, n.k. laugardag 17.3.
Rætt hefur verið að hafa daginn tvískiptann það er byrja á dagskrá sem hentar
fjölskyldum með börn en síðan verði boðið upp á léttar veitingar.
Starfsmönnum falið að sjá um atburðinn og kynna hann.
Atli kom á fundinn undir þessum dagskrárlið.

4. Kvartanir vegna framkomu eins frambjóðanda í garð annara frambjóðenda og
starfsmanna
Fyrir tveimur vikum barst Pírötum í Reykjavík kvörtun vegna framkomu eins
frambjóðanda í garðs annars. Ákveðið var í kjölfarið að rétt væri vísa málinu til
trúnaðarráðs. Stjórn PÍR lýsir yfir vonbrigðum með að sá fundir hafi ekki enn orðið.
Rúnar formanni PíR falið að vera í sambandi við trúnaðarráð til að kanna stöðu mála.
Síðustu daga hafa stjórn PíR borist fleiri kvartanir vegna sama félaga vegna framkomu,
hótana og eineltistilburða í garð annars frambjóðanda og starfsmanna Pírata.
Stjórn PÍR mun óska eftir fundi með viðkomandi félaga sem kvartað er undan til að fara
yfir málið og meta til hvaða ráðstafana skuli gripið.
Atli vék af fundi.

5. Birting gagna úr síðustu prófkjörum

Fyrir var tekin tillaga Einars Steingrímssonar um birtingu gagna.
ÁS gerði grein fyrir skoðun sinni á málinu og las upp skýrslu sem hann hefur tekið
saman. Á málinu eru persónuverndar-hliðar sem og tæknilegar áskoranir.
Málið er komið til úrskurðarnefndar og verður væntanlega afgreitt þar.
6. Vara-áheyrnarfulltrúi stjórnar PÍR hjá þingflokki
Þingflokkur óskar eftir að stjórn PÍR tilnefndi vara-áheyrnarfulltrúa til setu á
þingflokkfundum. Samþykkt að tilnefna Björn Þór Jóhannsson
7. Fleira gerðist ekki, fundi slitið.

