Fundur stjórnar Pírata í Reykjavík
Dagsetning 14.3.2018, Staður Tortuga
Mætt: Rúnar Björn Herrera Þorkelsson (RBHÞ), Hermann Björgvin Haraldsson (HH), Björn
Þór Jóhannsson (BJ), Unnar Þór Sæmundsson (UÞS) og Guðjón Sigurbjartsson (GS) sem
ritar fundargerð.
Þetta gerðist:
1. Upphaf fundar
Hermann kosinn fundarstjóri og GS ritari.
2. Fundargerð síðasta fundar.
Fundargerðin telst samþykkt þar sem ekki hafa komið fram athugasemdir við hana.
3. Fjárframlög frambjóðenda til auglýsinga á eigin framboði á prófkjörstíma.
Rætt um viðmiðunarreglur varðandi kostun frambjóðenda á framboði sínu.
Á hverju ári koma fram gagnrýnisraddir í kringum prófkjör um að frambjóðendur leggi of
mikla fjármuni í framboð sín.
Stjórn Pírata í Reykjavík vill taka af allan vafa um að á meðan frambjóðendur halda
kostnaði við Facebook spons og annað tilfallandi innan velsæmismarka, þá fögnum við
því að það sé gert í hófi.

4. Prófkjör og kosningabarátta, staða og næstu verkefni
Róbert Inga Douglas (RID) og Elín Ýr komu á fundinn.
a) Stefnumótun, staða og næstu skref. - Mikilvægt er að stefnur verði afgreiddar frá
félagsfundum í síðasta lagi n.k. föstudag 23.3.
b) Piratar.is – Undirbúningur vefsins að kosningunum er í gangi. Vefurinn ætti að verða
tilbúinn nk. mánudag.
c) Prof.piratar.is – Búið er að vinna í tæknimálunum og spurningum og vefurinn nánast
tilbúinn. Ætti að komast í loftið í kvöld eða fyrramálið.
Frambjóðendur fái einn dag til að svara. Síðan geti kjósendur skoðað svörin og
mátað sig við þær.
d) Niðurstöður prófkjara á höfuðborgarsvæðinu munu birtast eftir kl. 15:00 n.k.
mánudag. Frambjóðendur og fjölmiðlar verða hvattir til að vera á staðnum. Tekið
verður fram að um óstaðfestan lista er að ræða. Starfsmenn undirbúi atburðinn.
Róbert fór af fundi.
5. Tengiliður við Róbert og Atla
Formaður er tengiliður og tengir saman fólk eftir þörfum.
Elín fór af fundi
6. Skemmtiviðburðir
UÞS lagði fram og gerði grein fyrir hugmynd um skemmtiviðburði fyrir PÍR svo sem að
fara í trampolín garð eða með rútu út á land og í sundlaug.

Samþykkt að veita 50 þús. kr. í atburðinn.
UÞS sér um atburðinn.
7. Þorgerður verður á landinu 11.-16. maí. Samþykkt að stjórn PÍR fundi í þeirri viku með
henni.
Fleira gerðist ekki, fundi slitið.

