Fundur stjórnar Pírata í Reykjavík
Dagsetning 4.4.2018, Staður Tortuga
Mætt: Rúnar Björn Herrera Þorkelsson (RB), Björn Þór Jóhannsson (BJ), Þorgerður Ösp
Arnþórsdóttir í LA (ÞA), Unnar Þór Sæmundsson (UÞS) og Guðjón Sigurbjartsson (GS).
Þetta gerðist:
1. Upphaf fundar
RB kosinn fundarstjóri og GS ritari.
2. Fundargerð síðasta fundar.
Fundargerðin telst samþykkt þar sem ekki hafa komið fram athugasemdir við hana.
3. Kosningabaráttan, staða og næstu verkefni
Róbert Inga Douglas (RD) mættur á fundinn.
a) Aðstoðarmaður Róberts. Róbert er kominn með kandidat í verkefnið. Kostnaður
áætlaður 450-550 þús. kr. á mánuði x 2 = 1.000.000 kr. Vsk. verður ekki rukkaður.
Rætt um hvernig ætti að fjármagna verkefnið.
Samþykkt að heimila Róbert að ráða.
Ákveðið að óska eftir að framkvæmdaráð greiði kostnaðinn en til vara að skipta
kostnaðinum í þrennt á milli aðildarfélaga á höfuðborgarsvæðinu.
BJ mun græja bensínkort með tiltekinni heimild og útfærslu.
b) Úthlutun framkvæmdaráðs til PÍR vegna kosninga var til bráðabyrgða 1 m.kr.
Ljóst er að sú úthlutun er allt of lág.
BJ mun uppfæra fjárhagsáæltun m.t.t. stöðu og kosninga og RB óska eftir viðbótar
úthlutun við framkvæmdaráð. Samþykkt samhljóða.
c) Rætt um samstarf við aðila sem Róbert þekkir varðandi leitarbestun á
samfélagsmiðlun. Ákveðið var að fá nánari upplýsingar og ákveða sig sem fyrst, ef til
vill á föstudag á facebook.
d) Símaver.
Mörður kom á fundinn undir þessum lið.
Hann er búinn að setja upp símstöð á tölvuna sína og getur sett vinnuna í gang.
Kostnaður: Kaupa þarf lista, fyrir ca. 150 þús. kr. fyrir allt landið. Lítill annar
kostnaður. Kostnaður um 100 þús. kr. fyrir PÍR.
Símaverið verður í gangi síðustu 2 vikurnar fyrir kosningar. Mörður mun sjá um eins
og síðast.
e) Piratar.is
Nýr vefur er að verða tilbúinn. Vefurinn verður settur í loftið fyrir þarnæstu helgi, en
þá verður hópvinna til undirbúnings frambjóðendum.
Róbert fór af fundi.

Fleira gerðist ekki, fundi slitið.

