Stjórnarfundur Pírata í Reykjavík
Miðvikudaginn 11. apríl 2018, kl. 18:00
Tortuga, Síðumúla 23

Dagskrá liðir merktir ::
Mættir eru: Hermann, Björn, Unnar, Elsa, Rúnar, Róbert, Þorgerður, Guðjón
Rúnar skipaður fundarstjórni
Hermann skipaður ritari
Dagskrá rædd og samþykkt.
:: Staðfesta lista og fá uppfyllingarefni á lista
Það er óskað eftir því að við fyllum uppí og skilum lista fyrir Reykjavík. Við þurfum að safna
síðan 350 undirskriftum fyrir framboðið og fylla uppí 25 sæti umþaðbil.
Róbert er með uppfyllingarefni sem er fjölbreytt og hefur áhuga á Pírötum.
Kröfur fyrir uppfyllingarsæti er fyrsta gráðu tengsl við einhvern í nefnd og eftirfarandi kröfur:
hreint sakavottorð og hefur aldrei verið ákært fyrir ofbeldis eða kynferðisbrot. Stjórn síðan raðar
saman lista á stjórnarfundi með þessum aðilum í uppfyllingu.
Björn tekur að sér að undirbúa undirskriftar formið. Frambjóðendur og sjálfboðaliðar safna síðan
undirskriftum fyrir listann. Aðilar merkja sig á listana sem þeir ábyrgjast og skila.
Við verðum að passa heiðurssætin fyrir mikilvægt fólk, Halldór ofl.
:: Ræða ráðningu á social media manneskju, Tatiana eða Bryndís
Tatiana og Bryndís eru rædd og kostir hverrar manneskju í hlutverk social media verktaka.
Lámarkslaun rædd, við viljum að lámarki greiða manneskjunni sem tekur við þessu 300þús fyrir
þetta verk.
Tatiana er með 10 ára reynslu og er 3 klst frá okkur í tímabelti. Bryndís er reynsluminni en kann
íslensku og kann enskuna betur og er 7 klst frá okkur í tímabelti.
Elsa víkur af fundi.
Tillaga lögð fram​​. Lagt til að Róbert fær heimild fyrir að ráða manneskjuna sem hann kýs fyrir
300þús að heild og sú ráðning verði lögð í hendur Róberts eftir stutt samráð yfir messenger
hópinn.
Tillaga samþykkt​​. 3 atkvæði með 2 atkvæði á móti.
Unnar kýs nei og vill bóka atkvæðið sitt, honum finnst óábyrgt að samþykkja svona heimildir í
framtíð þar sem það færir ábyrgð frá okkur sem stjórn yfir á Róbert starfsmann okkar, Þorgerður
tekur undir þessi tilmæli.

:: Talað um að ráða Björn í hlutastarf í tækniþjónustu
Til að aðstoða við að Kristján núna er ekki til staðar til að sjá um tæknilega aðstoð þá leggur
Björn til að ráða hann í hlutastarf fyrir 200 þúsund á mánuði til að vera til staðar fyrir tæknimálin
hjá Pírötum og PÍR. Þetta verður lagt fyrir framkvæmdarráð að ósk PÍR.
:: Fjárútlát, óskað eftir styrk frá Sigurborg fyrir viðburð
Sigurborg óskar eftir 25 þús fyrir vinnufund um lýðræðisstefnu fyrir borgarstjórn. Þessi upphæð
er samþykkt samhljóða.
:: Rúnar kynnir fjárálit fyrir facebook
Rúnar hefur lagt út 150þús sem hann fær endurgreitt af PÍR fyrir facebook auglýsingar.
Samþykkt samhljóma.
:: Rúnar kynnir fund með framkvæmdarráði í gær
Róbert fær kort frá PÍR með 100þús kr heimild. Ef hann lendir á þaki á því korti þá þarf Björn að
leggja inná Róbert, þannig getur gjaldkeri okkar fylgst með útgjöldum.

