Fundur stjórnar Pírata í Reykjavík
4.12.2017, Tortuga

Mættir: Birgir Steinarsson (BS), formaður, Rúnar Björn Herrera Þorkelsson (RBHÞ), Hermann Björgvin
situr fundinn (HB), Unnar Þór Sæmundsson (UÞS) og Guðjón Sigurbjartsson (GS) sem skrifar
fundargerð.
Þetta gerðist:
1. Jólaviðburðir
Dagskrá jólaviðburða er komin vel á veg. Unnar ætlar að útfæra dagskrá viðburðanna og koma með
nánast fullgerða á næsta fund stjórnar.
Ábyrgð: UÞS
2. Prófkjör
Prófkjör fyrir sveitarstjórnakosningar í Reykjavík verður ákveðið endanlega af viðtakandi stjórn sem
verður kosin á aukaaðalfundi 13. janúar n.k.
Við, fráfarandi stjórn, ætlum að undirbúa prófkjörið vel fyrir viðtakandi stjórn þannig að fljótlegt verði
að vinna prófkjörið.
Sjá kafla 8. Framboð, í lögum PÍR, https://piratar.is/log-pirata/log-pirata-reykjavik/
Nokkur atriði til athugunar vegna prófkjörs:
Þeir sem ákveða að bjóða sig fram að prófkjöri loknu, þurfa að skila öllum gögnum 4
sólarhringum áður en frestur til að skila framboðslistum til kjörstjórnar rennur út, ella fellur
viðkomandi af framboðslistanum.
-

Afsagnir af framboðslista eftir að kosningu lýkur þurfa að berast kosningastjórn formlega.

-

Siðareglur/heiðurssamkomulag.

Athuga fyrir næsta fund hvort mælst verður til þess við frambjóðendur að þeir samþykki siðareglur
eða heiðurssamkomulag með undirskrift sinni. Það, hvort þeir gera það verður þá ef til vill látið koma
fram á framboðssíðu frambjóðendanna þannig að kjósendur geti tekið tillit til afstöðu frambjóðenda
að þessu leyti.
Drög að tímaáætlun vegna komandi prófkjörs sem verður endanlega ákveðið af komandi stjórn.
•
•
•

Opnað verður fyrir framboð 31. janúar
Framboðsfrestur rennur úr 14. febrúar og kosning hefst.
Kosning stendur til laugardags 24. febrúar kl. 16:00

Ábyrgð: BS
3. Hópefli
Athuga með hugmyndir og verð hjá Reykjavík Escape o.fl.
Ábyrgð: UÞS

4. Drög að dagskrá næsta fundar
1. Viðbragðsáæltun fyrir aðgerðir sem grípa þarf til ef upp koma kynferðisáreitismál.
2. Viðburðaplan, Unnar
3. Hópeflismál.
4. Aðalfundarundirbúningur.
5. Prófkjörsplan.
5. Umboð gjaldkera
Samþykkt umboð til gjaldkera félagsins Rúnars Björns Herrera Þorkelssonar til að fá aðgang að
öllum bankaviðskiptum félagsins þar með talið netbanka.

