Fundur framkvæmdaráðs, 29. október 2015
Staðsetning: Tortuga, Fiskislóð 31
=Dagskrá fundar==
Beiðni um leyfi fyrir breytingu - Helgi
Stofnfundur fyrir Vestan
Umræða um fyrirhugaðan starfsmann
Stofnun nefndar um stjórnmálaþáttöku ungs fólks. Samvinna við PUng
Beiðnir og tillögur frá Pírötum í Reykjavík sem fjalla annars vegar
um aðgengi PíR að gögnum aðildarfélagsins og hins vegar lyklamálum
að Tortuga.
==Mættir eru==
Olga Cilia
Friðfinnur
Unnar Örn
Þórhildur Sunna
Bergþór
Guðmundur Ásberg - Gestur
==Kosning ritara og fundarstjóra==
Olga Cilia ritari
Sunna fundarstjóri
samþykkt einhljóða
==Beiðni um leyfi fyrir breytingu frá Helga Hrafn==
Helgi Hrafn sendi okkur póst um skráningu félaga, þegar að fólk
skráir sig í Pírata þá er ekki fullkomin samræming á því í hvaða
aðildarfélag þú ert skráður í. Þegar þú skráir þig í aðildarfélag
ertu ekki beint skráður í Pírata. Helgi sagði að hann gæti
auðveldlega einfaldað þetta. Þarf samþykki fyrir því frá
famkvæmdaráði.
Kosið um hvort að við viljum leyfa Helga að samræma þetta á
heimasíðunni okkar.
Fundurinn samþykkir það án mótmæla.
Þórhildur Sunna ætlar að senda Helga um þetta samþykki.
==Stofnfundur fyrir Vestan==
Það er frá Herberti, tölvumál eru ekki að virka.
[Við getum notað litla mikrófóninn ef þarf; þetta _verður_ að ræðast
nuna.]
Ok

Hvað er það sem ykkur vantar?
Vil helst taka það upp viva voce.
Það sem málið snýst um er varðandi stofnfund að við viljum prenta út
og dreifa fluguritum í A5 stærð á öll heimili á Vestfjörðum.
Kostnaður við það er í kringum 76.000, kostnaður við húsnæði er
15.000 krónur, svo tveir aðrir liðir sem Herbert man ekki
nákvæmlega. Eru að óska eftir um 120.000 krónum fyrir stofnfund
Pírata á Vestfjörðum. Það yrði þá tekið af fyrirhuguðum útgjöldum
fyrir aðildarfélagið (100.000 á mánuði) fyrir október og nóvember.
Ekkert því til fyrirstöðu að samþykkja núna, en við verðum að fá
sundurliðunina í tölvupósti.
Herbert: Það verða allir reikningar sendir. Og kostnaðurinn fer ekki
upp fyrir 120.000
Tillaga: Veita verðandi aðildarfélagi á Vestfjörðum styrk að allt að
120.000 krónum, með Herbert í forsvari.
Fundurinn samþykkir það án mótmæla.
==Stofnun nefndar um stjórnmálaþáttöku ungs fólks. Samvinna við
PUng==
Þórhildur Sunnar: Pung sýnir því áhuga að stofna sjálfir nefnd til
að stuðla að þátttöku ung fólks. Aðalfundur fól framkvæmdaráði það
með ályktun að sitja á stað starfshóp í samstarfi með Pung.
Tillaga frá Sunnu: Að stofna nefnd: 1-2 frá framkvæmdaráði, 3-4 frá
PUng og svo einhverjir utanaðkomandi sem hafa áhuga á að taka þátt.
Þeir myndu svo búa til action plan sem yrði kynnt á almennum
félagsfundi.
Aðkoma annarra aðila?
Sunna og Unnar hafa áhuga á að taka þátt fyrir framkvæmdaráð
Sunna ætlar að bera ábyrgð ásamt meðlimi úr ungum Pírötum á
nefndarstarfinu
Tillaga fyrir fund: Að Sunna stofni þessa nefnd og muni gefa
framkvæmdaráði upplýsingar um gang mála
Er þessi tillaga samþykkt.
Fundurinn samþykkir án mótmæla
==Beiðnir og tillögur frá Pírötum í Reykjavík sem fjalla annars
vegar um aðgengi PíR að gögnum aðildarfélagsins og hins vegar
lyklamálum að Tortuga.==
Þetta kemur frá Bergþór.
Tillaga í fjórum pörtum

1. Beiðni (ekki beint tillaga): PíR hefur ekki aðgang að
félagatalinu sem tengist aðildarfélaginu okkar og því snýr beiðnin
að því að stjórn PíR fái aðgang að öllum þeim gögnum sem eru á hendi
aðildarfélagsins. Sem sagt um aðildarfélag PíR.
Herbert: Vandamálið er að í núgildandi lögum að PíR eigi rétt á að
fá félagatal með undirritun framkvæmdaráðs. Þessi grein er torskilin
en hún þýðir að meðan hún er í gildi er ekki hægt að gefa neinum
aðgang að félagatalinu eins og það stendur, því það er talað um
afrit en ekki aðgang að lifandi félagatali. Einnig tel ég að
aðgangsheimildirnar séu ekki til staðar.
Sunna: Væri hægt að veita PíR aftir af félagatalinu á nokkura mánaða
fresti.
Herber: Gæti verið snúið
Sunna: Fram að því væri hægt að gera það þannig?
Unnar: Ég get ekki séð hver er í hvaða aðildarfélagi nema ég fari
sérstaklega að skoða þann aðila. Það væri svolítið mikil vinna sem
væri í að sigta þetta út.
Herbert: Tæknilegir örðugleikar skipta hér ekki máli, heldur hvernig
þetta lítur út lagalega. Píratar geta ekki hafnað aðgangi PíR að
félagatalinu. Ef þetta er of mikið mál í kerfinu, þá þarf bara að
laga það.
Bergþór: Herbert sagði það sem ég ætlaði að segja, en sagði það mun
harkalegra. Bergþór, möguleiki að fara fram hjá þessu
mtækniörðugleikum, að Björn Leví hefur sent staðfestingu í hvert
skipti þar sem kemur fram að þú hefur skráð þig í tiltekið félag.
Hægt að finna félagatalið, en það er spurning hvort að allir eru þar
inni.
Sunna: Það sem ég sé þessu til fyrirstöðun úna eru lög Pírata um að
þið þurfið að undirskrifa tilkynningu um þetta. Lagagrein 3.2. í
lögum Pírata. Sunna getur skrifað upp svona lagalega bindandi
tilkynningu og væri til í að fá input frá nokkrum aðilum um
félagarétt og sjónarmið um að deila þessu, svo við höfum pínu
rökræðu fram að nsæta fundi og við afhendum félagatalið
Unnar: hafa samband við Helga og Björn Leví um hvernig er best að
gera þetta. (Unnar ætlar að gera það sjálfur)
Herbert: Þar sem þetta er tekið fram í lögunum, um leið og þessi
lagaleg binding er komin fram.
Sunna: Getum gengið frá þessu formlega á næsta fundi.
Herbert: Þetta ákvæði í lögum Pírata er það eina sem heftir okkur.
Félagatal eru viðkvæmar upplýsingar um stjórnmálaskoðanir.

Sunna: Ætlar að tala við Persónuvernd um hvort þetta sé ekki í lagi.
Ég skal reyna að koma fram með þetta fyrir sunnudaginn.
Sunna setur þetta saman og hefur samband við Bergþór
Bergþór: eru einhver önnur kerfi eða gögn sem tengast
aðildarfélaginu sem við gætum þurft aðgang að
Herbert: ÞAð væri aðgangur að undirþingi Pírata í Reykjavík. Ég er
með aðgang að því og get gert þær breytingar sem þarf.
Tillaga: Veita ritara aðildarfélagsins PíR aðgang að undirþingi PíR
inni á Wasa-il
Tillaga: Samþykkt án mótmæla
Beiðni 2: allir aðilar í PíR hafi aðgang að Tortuga.
Bergþór: Tortuga eru einnig höfuðstöðvar PíR og því eðlilegt að
aðalmenn séu allavega með lykla.
Herbert: Það að PíR líti á Tortuga sem sínar höfuðstöðvar þá ætti
PíR að bera kostnað af leigu.
Bergþór: Það er rétt, en það hefur samt verið rætt og samþykkt innan
PíR að við komum til móts við félagið með því að kaupa alls konar
dót fyrir Tortuga. Ætlum við að fara út í fullkomna
kostnaðarskiptingu hvað þetta varðar eða hvernig við ætlum að haga.
Olga: sammála um að PíR sjái meira um að kaupa inn skemmtilega hluti
og annað, og framkvæmdaráð borgar husnæðið. Enn sem komið er skiptir
það ekki máli. Hlynnt að allir aðalmenn séu með lykla.
Sunna: Meikar sens að aðalmenn PíR séu með lykla. Skiptir ekki máli
hvað þau eru að borga eða ekki, þau munu nota þetta fyrir
félagastarf.
Tillaga: að allir núverandi aðalmenn PíR fái lykla að Tortuga,
Fiskislóð 31
Fundurinn samþykkir án mótmæla
Beiðni 3 / Tillaga 1: Formaður PíR sé með aukalykil þannig að hægt
er að lána og skilað strax eftir viðburð.
Olga: afhverju getur formaður ekki bara lánað sinn lykil til að vera
viss um að lykillinn komi til baka.
Bergþór: kom upp aðstaða þar sem þetta var vesen.
Sunna: Þetta var eitt tilvik, en þá voru aðalmenn ekki komnir með
lykla.
Friðfinnur: Ástæðan fyrir því að

Tillaga: Formaður PíR fái aukalykil að Tortuga til þess að láta
ábyrgðarmenn húsnæðisins fá ef það þarf
Enginn samþykkur
Allir fundargestir mótfallnir. Tillagan er felld.
Bókun varðandi þessa tillögu: Við teljum að vandamáli leysist þegar
allir aðalmenn PíR eru komnir með lykla að Tortuga. Einnig viljum
við að það sé ljóst hver beri ábyrgð á húnsæðinu hverju sinni, með
því að hafa óformlegan aukalykil gæti þetta orðið vandamál. Ef
einhver sem er ekki með lyklavöld vill halda fund þá verður
viðkomandi að finna aðila sem er með lyklavöld til þess að vera
ábyrgur fyrir húsnæðinu.
Beiðni 4/Tillaga 2: lagt verði fyrir framkvæmdaráð að hafa
neyðarlykil fyrir utna þannig að altlaf sé hægt að læsa
Bergþór: ég ætla samt að draga þessa tillögu til baka, því að ég sé
að það er stór hurð hérna sem er hægt að ganga út um og læsa innan
frá.
==Umræða um fyrirhugaðan starfsmann==
Þurfum að hafa einhvern ákveðin yfirmann (1-2)
Þurfum að hafa velmótaða starfslýsingu
Unnar er með upplýsingar um hvernig á að setja upp starfslýsingu og
starfsviðtal
Engin algild regla er um starfslýsingar. Vanalega eru eftirtaldir
þættir tilgreindir:
* Starfsheiti og vinnustaður
* Stutt starfslýsing
* Starfsskyldur
* Næsti yfirmaður
* Tengsl við önnur störf
* Ábyrgð
* Hæfniskröfur
Það vantar meira í faglegan ráðningarferil Pírata
Við þurfum að útbúa verkefnalýsingu sjálf.
Varðandi snatt = hann þarf að vera sjálfur á bíl, en við þurfum þá
að kosta bensín. Það er borgað eftir kílómetragjaldi í dag. Inn í
því er viðhald og slit í notkun. Ef það á að gera þetta almennilega
þá ætti hann að halda akstursdagbók og skrifa nákvæman
kílómetrafjölda.
Þarf að ákveða launakjör.

Óformlegt spjall um starfsmannamál þar sem formaður og gjaldkeri eru
ekki á staðnum.
Það sem okkur vantar:
Kostnaðargreining: gjaldkeri þarf að gera það. Allt sem er
innifalið í því að borga starfsmanni laun. Friðfinnur segir að ef
við reiknum út einhverja ákveðna tölu þá bætist ofan á það 10-20% af
gjöldum.
==Fundi slitið==
22:00

