Fundur framkvæmdaráðs Pírata
8. október 2015
Tortuga, Fiskislóð 31
==Mættir==
Olga Margrét Cilia
Björn Þór Jóhannesson
Erna Ýr Öldudóttir
Þórhildur Sunna Ævarsdóttir
Gunnar Ingiberg Guðmundsson
Halldóra Sigrún Ásgeirsdóttir
Herbert Snorrason (í tölvu)
Karl Héðinn Kristjánsson - Gestur (úr stjórn ungra Pírata)
Hákon Jarl Kristinsson - Gestur (úr stjórn ungra Pírata)
Helgi Bergmann - Gestur (úr stjórn Ungra Pírata)
Elísabet Guðrúnardóttir - Gestur (úr stjórn Ungra Pírata)
==Dagskrá fundar==
*Trúnaðarráð - niðurstaða
*Símsvörunarmál
*Fjölmiðlatengill
*Heimasíðumál
*Borgarbyggð - aðildarfélag
*Tillögur að endurbótum á ferli fyrir félagsmenn til að halda
málfundi
*Hönnunarkeppni fyrir boli
*Vinnuferlar fyrir fundi
*Trello
*Starfsmannamál
*ATH: admin aðgangur að Piratar.is
==Fundur settur==
20:07
Þórhildur Sunna Ævarsdóttir --> settur fundarstjóri
Olga Margrét Cilia --> settur ritari
==Trúnaðarráð - niðurstaða==
Þessir voru tilnefndir:
*Finnur Gunnþórsson – 6
*Höskuldur Pétur Jónsson – 1
*Trausti Björgvinsson – 1
*Þröstu Jónasson (Spörri) – 1
*Kristín Elfa Guðnadóttir – 1
*Eva Lind Þuríðardóttir – 2
*Bergþór Heimir Þórðarson – 1
*Elsa Nore – 2
*Herbert Snorrason -1
*Bjartur Thorlacus – 1
*Arnoddur Magnús Danks – 1

Umræða um þá sem fengu atkvæði til trúnaðarráðs. Þrír fengu flest
atkvæði. Einn af þeim aðilum gegnir trúnaðarstöðu innan flokksins
svo það er spurning hvern af þeim sem fengu bara eitt atkvæði hentar
best á. Þar sem Eva Lind er í úrskurðarnefnd er hún ekki hæf til að
gegna starfi trúnaðarmanns.
Tillaga frá Olgu: Senda póst á þá sem fengu eitt atkvæði og spyrja
hvort þeir hafi gegnt störfum fyrir flokkinn og hvort að þau séu
núna að sinna störfum innan flokksins. Tökum ákvörðum út frá því.
Þeir sem eru útilokaður eru: Eva, Herbert, Bergþór og Kristín Elfa
vegna þess að þau eru þegar að gegna trúnaðarstöðu.
Olga ætlar að sjá um þetta
==Spjall við Unga Pírata==
Hvað vilja Ungir Píratar taka að sér?
Almennt spjall við Unga Pírata. Hvað ættu þeir að gera. Hvað vilja
þeira gera.
==Fjölmiðlatengill==
Gunni kom með þessa tillögu. Eftir smávegis leitanir er maður innan
flokksins sem hefur credential til að þjóna þessu hlutverki: Snorri
Kristjánsson. Gunni telur að hann yrði æskilegur aðili til þess að
sjá um að redda fjölmiðlaumfjöllun.
Við erum ekki að tala um launað störf.
Erum að tala um einhvern sem væri til í að hafa samband við
fjölmiðla. Getum sent á hann fréttatilkynningar.
Erna: ég vil að við skilgreinum stöðuna. Má hann ekki vera
upplýsinga- og fjölmiðlafulltrúi
Gunni: Þetta eru samskipti við fjölmiðla
Björn: Leggja til að hafa samband við hann. Hann hefur væntanlega
einhverjar hugmyndir um hvernig eigi að gera þetta.
Erna: Við þurfum að ákveða hvað þetta er.
Olga: Þurfum við ekki að auglýsa þetta sérstaklega?
Björn: Hvað felst nákvæmlega í þessu.
Gunni: Ef við erum með einn og sama aðilan sem getur auglýst
viðburðina okkar.
Erna: ÉG vill einhvern fjölmiðlatengil.
Niðurstaða: Skrifa á Pad hvað fjölmiðlatengill á að gera og ræða það
svo á samráðsfundi.
==Heimasíðumál==
Hvað á að gera?
Verðum að setja deadline á þetta.
Fá stöðuna hjá Höllu.
Niðurstaða: Fá stöðuna hjá Höllu.

==Borgarbyggð - aðildarfélag==
Senda á þá tölvupóst til að fá þá til að senda á okkur lögin.
==Tillögur að endurbótum á ferli fyrir félagsmenn til að halda
málfundi==
Komið í ferli í gang til þess að auðvelda fólki að halda fund.
Umræða um hvernig eigi að gera þetta.
==Símsvörunarmál==
Trúnaðarmál
Ákvörðun fer í fundargerð
Erum með tvö tilboð
Tillaga: Að nýta prufutíma hjá Svörun símasvörun, Ísafirði
Er það samþykkt: Já, samþykkt einróma
Bókun frá Birni: Hver er binditíminn?
Halldóra situr hjá vegna hagsmunatengsla
==Fundi slitið==
22:14

