Fundur starfshóps um Pírataspjallið  
Dagsetning 30. nóvember 2020

Mættir:
* Gamithra, fundarstjóri
* Alena
* Vignir, ritari
* Wiktoria
* Olga
* Elín Ýr
* Svafar
* Ási
* Þórlaug

Efni: Drög að tillögum að úrbótum fyrir Pírataspjallið

Fundardagskrá:

* Umræður um að hafa ákveðnar (nýjar) reglur í reynslu, ákveðnar til x margra mánaða og svo endurskoðaðar út frá reynslu.
* Umræður um atvik á Pírataspjallinu og álag á umsjónarmenn.
* Umræður um hlutverk Pírataspjallsins, ein hugmynd er Píratafréttir, með *post approval* fyrir pósta sem umsjónarmaður/stjórnandi setur ekki inn. Síðan er lögð áhersla á það sé ekki tími til stefnu til að gera tilraunir til nokkurra mánaða, vegna yfirvofandi kosninga.

1. Hugmynd: Post approval sett á Pírataspjallið.
2. Ferlið er ákveðið af umsjónarmannateymi sem ritstjórn Pírataspjallsins.
3. Umræður um ritstjórnina fer ekki fram á Pírataspjallinu. 

* Tillaga: Að það sé takmörkun á póstafjölda við tvö innlegg á dag. Að póstainnlegg með deildum greinum eða sem rituðum póstum einskorðist við 200 orð.
* Þetta verði miðill Pírata og notaður þannig.

Reglur um kurteisi:
* Nota sömu reglur að mestu leyti en breyta þeim sem eru ekki við hæfi lengur.
* Rætt um hvort að birtur rökstuðningur á Spjallinu geti brotið í bága við Persónuverndarlög eður ei.

Önnur mál:
* Athugasemdir frá Olgu: Sem umsjónarmaður þá hef ég ekki orku í að vera að svara tröllum, erfitt að vera með kvenkyns nafn og ætla að tala við þessu tröll, ég þori því ekki og hef ekki orku í það og veit um konur sem hafa brunnið út af því, í hvaða öðrum Facebook hópum er þetta svona ógeðslegt? Menn að kvarta í dag að þeir hafi bara aldrei séð aðra eins ritskoðun, í hvaða hópum er það? 
* Reglurnar þurfa að vera þannig að það er mögulegt fyrir umsjónarmenn að fylgja þeim án þess að missa vitið.
* Femínistapotturinn (tekið sem dæmi).
* Facebook er samfélagsmiðill sem virðir ekki vernd persónuupplýsinga að neinu leyti, við sem stjórnmálahreyfing þurfum að stíga varlega til jarðar þegar kemur að slíku, aðild í stjórnmálahreyfingum eru viðkvæmar persónuupplýsingar.
* Facebook er opinn vettvangur og Píratar eru stjórnmálahreyfing.
* Reglurnar núna eru hlutlægar, þær þurfa að vera að einhverju leyti huglægar.
* Ekki okkar að vera leikskólakennarar fólks sem kann ekki að tjá sig.
* Myndlíking um barinn (Innskot ritara: Það er ábyrgð gesta að hegða sér og koma vel fram á skemmtistöðum, slíkt ætti að viðhalda á Pírataspjallið).

Fundi er síðan slitið.