Fundur Mið 20. Júní
Mættir eru: Unnar, Elsa, Björn, Árni, Hermann, Rúnar, Sindri Víborg formaður framkvæmdaráðs
Ritari: Hermann
Fundarstjórn: Björn

*Björn þór upplýsir okkur um að við eigum 880 þúsund krónur, af því eru 300 þúsund ráðstafað í laun
fyrir Tatiana.
*Elsa kemur með hugmyndina að styrkja sjálfboðaliða til Svíþjóðar til að endurgjalda greiðann að
Svíarnir komu hingað að aðstoða í síðustu kosningum.
Dagskrá liðir

1. Umræða um birtingu gagna fyrir prófkjör Pírata í Reykjavík 2018
Það er samhljómur innan PíR að framkvæmdaráð hafi ekki valdsvið
á því að neita PíR um birtingu tölfræði um prófkjör. Það er fordæmi
fyrir þessu hjá öðrum aðildarfélögum.

Sindri Víborg opnar umræður með sjónarhorni Framkvæmdaráðs.
Sindra er sama um birtingu á þessum gögnum hanns afstaða er
að ef það er verið að fylgja eftir lögum pírata þá er hann sáttur.
Úrskurður framkvæmdaráðs segir að birting persónugagna komi alltaf
niður á framkvæmdaráði. Samkvæmt tveimur lögfræðingum innan Pírata
ber framkvæmdaráð ábyrgð á birtingu þessara gagna.
Umsögn Sunnu Rós og Olgu Cilia fylgdi úrskurðinum.
Einnig fellur birting gagna undir ný persónuverndarlög. Ástæðan
fyrir því að framkvæmdaráð tekur þessa afstöðu er fjölþætt.
Varðandi birtingu þessara gagna er upplýsingaskilda gífurleg, og
í prófkjöri pírata var þetta ekki tilkynnt fyrirfram, í þessu dæmi
er réttur kjósenda ekki virtur.

Árni spyr hvort að fordæmi er ekki nægt. Sindri segir að þetta eina
dæmi sé ekki réttlætanlegt til að taka sem fordæmi. Sindri minnist á
að fordæmi breytist ef lagaumhverfi breytist. Það er skilda pírata að
vera fyrir ofan allan vafa í þessum málum.

Sindi ávarpar punkt varðandi kröfu aðila til birtingu gagna er
almannaréttur vs einstaklingsréttur, eitt er grunnréttur annað er umframréttur.
2. Samskipti grasrótar og Borgarstjórnar
Rúnar opnar umræður. Uppi voru ýmsar hugmyndir um hvaðan ákall
ætti að koma, frá grasrót eða frá Borgarstjórn. Flestir voru
sammála um það að grasrótinn er sú sem á að kalla borgarfulltrúa
til sín.
Halldór Auðar er kominn með nefnd til að bæta samskiptaleiðir á
milli fulltrúa og grasrótar. Ungir Píratar fengu nýlega að stofna
nefnd til að vinna í grasrótinni.
3. Möguleiki á styrkjum til að senda sjálboðaliða til Svíþjóðar
Kosningar í Svíþjóð eru 9. Sept á Sunnudegi.
4. Reynsla af kosningunni

Sett í bið fyrir næsta fund, von á skýrslu.