Píratar 
Síðumúli 23 (Selmúlamegin) 

Fundur framkvæmdaráðs 31.október 2018 

Mætt eru: Steinar Guðlaugsson, Unnar Þór Sæmundsson, Pétur Óli Þorvaldsson, Valgerður Árnadóttir, Elín Ýr Arnar Hafdísardóttir.
Fjarverandi: Ásmundur Alma Guðjónsson tilkynnir forföll. 

Gestur: Rúnar Björn Herrera Þorkelsson. 
             Sigurður 
Dagskrá: 

1. Kosning fundarstjóra og ritara
2. Dagskrárbreytingartillögur 
3. Fundargerð síðasta fundar framkvæmdaráðs 
4. Fjármál félagsins 
5. Næsti fundur framkvæmdaráðs 
6.. Önnur mál 

1. Fundarstjóri kosinn:  
    
    Pétur Linnet býður sig fram  
    Fundur samþykkir
    Ritari kosinn: 
    Elín Ýr býður sig fram 
    Fundur samþykkir 
        
        
Fundur settur kl. 20:12 

2. Dagskrárbreytingartillögur 
Ritari leggur til dagskrárbreytingartillögur  liður 5. - 11.

3. Fundargerð síðasta framkvæmdaráðs 
Fundargerð: Samþykkt á fundargerð frestað til næsta fundar. 

https://docs.google.com/document/d/1zrFwrbDmXEHlTMqcFGkq3ThKd1eIbcLP-rhxAQilocI/edit?fbclid=IwAR13Ik1-74bt30gYzXqv-V_Fteh9FTEApRM1W5Wee1O1CuQHym-BstQJn70#heading=h.96onkgjblb7x

Athugasemdir fundarins:  Vegna tímaskorts og anna  hefur framkvæmdaráð ekki náð að yfirfara fundargerð síðasta fundar. Samþykkt er að fresta því að samþykkja fundargerð til næsta fundar framkvæmdaráðs.

4. Fjármál félagsins :
Gjaldkeri fer yfir tímalínu vegna fjármála framkvæmdaráðs frá aðalfundi 26.ágúst 2017. 
Framkvæmdaráð hefur fengið hækkaða yfirdráttarheimild um 10 m. kr. og voru 4.m.kr greiddar nú til þess að greiða fastan rekstrarkostnað og útistandandi reikninga. 
Heimild er til staðar hjá bankanum að fara upp í 12 m.kr. í yfirdrátt gerist þess þörf. Gróflega áætlað er fastur rekstrarkostnaður 3.500.000kr myndi ég samt telja að við það mætti bæta 250.000kr.

26/08/2017 Framkvæmdarráð tekur við og inneign er 20 milljónir (Alþingiskosningar 28.október 2016)

17/03/2018 Nýtt ráð tekur við eftir aukaaðalfund og þá er staðan 51.128.058 (Alþingiskosningar 29.október 2017)

21/09/2018 -11.557.156  og yfirdráttarheimild er 12.000.000kr ( Sveitarstjórnarkosningar 26.maí 2018)

31/10/2018  -11.557.156 og yfirdráttarheimild er 22.000.000kr
1.febrúar 2019 fáum við greitt framlag frá Fjársýslu ríkisins að upphæð 60.500.000 kr.  Þegar dráttarheimild hefur verið greidd niður 36.500.000 kr.  
Miðað við núverandi rekstarkostnað þarf framkvæmdaráð að taka annan yfirdrátt að upphæð 12-14 m.kr. til þess  að geta staðið undir rekstarkostnaði fram að 1.febrúar 2020 og verður þá eftir 48.500.000 kr. til þess að reka félagið fram að 1.febrúar 2021.  
1/2/2021 Framlag berst upp á 60.500.000 kr . 2/2/2021 verður staðan 66.500.000 kr. Þetta þýðir að árið 2021 sem ætti að vera kosningaár er hægt að gera ráð fyrir  21.500.000 - 24.500.000 kr í kosningasjóð. Þetta er miðað við að engar aðrar tekjur komi inn í félagið. 

Umræður um fyrirkomulag vinnslu við ársreikninga og hvort ákveðið milliuppgjör ætti að vera á milli framkvæmdaráða til þess að halda betur um bókhald. 
Gjaldkeri ræðir um fjárframlög frá lögaðilum og fer yfir fjárframlög annara stjórnmálaflokka. Fjárframlög frá lögaðilum eru stór hluti af tekjum annarra stjórnmálaflokka. Píratar hafa tekið á móti fjárframlögum frá lögaðilum í mjög takmörkuðu mæli og rekið sig á mestu á fjárframlögum frá Fjársýslu og fengið einstaklingsframlög. 
 Umræða um lögin um lántökuheimild félagsins og hverjar afleiðingarnar hafa verið. Krisalla þarf út hvaða valkostir eru í boði. Rætt um fjármálastefnu og gerð hennar. Rætt um leiðir hvernig skuli móta rekstraráætlun félagsins/fjármálastefnu. Fyrirkomulag á vinnu með félagsfólki um mótun fjármálastefnugerð. 
 
 Steinar kemur fram með þrjár grunnstoðir við mótun: 
     
1. Taka saman þessar upplýsingar um fjármál félagsins
2. Taka samtal við hreyfinguna við fjárhagsáætlanagerð/fjármálastefnu 
3. Fjáröflunarleiðir 

Tillaga: 

Að halda tvo félagsfundi. Annar myndi fjalla um fjáröflun og hinn myndi fjalla um rekstrarviðmið félagsins. 

Samþykkt með öllu greiddum atkvæðum. 

Vala og Unnar taka að sér fjáröflunarfundinn og Pétur tekur að sér fundinn um rekstrarviðmið félagsins. 

Fundarhlé kl. 21.30 
Fundarhlé kl. 21.40 

5. Aðgangsstýringar 

Aðgangur að félagatalinu: 

Bókun: 
    
Elín Ýr Arnar Hafdísardóttir, ritari framkvæmdaráðs er komin með aðgang að félagatalinu.
Fjarlægð voru aðgangar af Albert Svan Sigurðarsyni frá félagatalinu.
Farið yfir aðganga að tölvupóstum. Elín tekur að sér að fara yfir netföng sem til staðar eru með Birni Þór. 
Farið yfir aðgangsstýringar á samfélagsmiðlum. Pétur tekur að sér að ræða við Hansa. 

6. Framfarafundur:

Bókun: 
Elín tekur að sér að hafa samband við fulltrúa varðandi tímasetningu á framfarafundi. Hefur samband við Oktavíu Jónsdóttur sem fór í vinnu á sínum tíma um hvernig væri hægt að aðlaga framfarafundi að núverandi fyrirkomulagi. 

7. Ungir Píratar - Beiðni um fjármagn. 
Ungir Píratar leggja fram fjármagnsbeiðni til framkvæmdaráðs þess efnis að móðurfélagið styrk Unga Pírata um fasta upphæð um 1% af fjármagni sem Píratar fá frá Fjársýslu ríkisins hverju sinni. 

Rökin fyrir þessum styrk eru eftirfarandi: 
    
    1. Ungir Píratar yrðu miku sjálfstæðari undir þessu fyrirkomulagi þar sem félagið þarf ekki að biðja um fjármagn í hvert einasta skipti sem félagið vil fara út í eitthvað ákveðið verkefni eða annað í þeim geira. 
    2. Framkvæmdaráð og starfsmenn félagsins sleppa við óþarfa vinnu sem verður til við hverja beiðni um fjárhagsaðstoð/styrk.
    3. Ungir Píratar gætu skipulagt starfsemi sína yfir heilt ár í einu 
    
Bókun: Framkvæmdaráð ákveður í ljósi fjárhagsstöðu að fresta beiðninni fram í febrúar og leita til PíR um mögulega aðstoð við að brúa bilið þar til. 

Ritari leggur til að dagskrárliðum 8, 10, 11 og 12 sé frestað til næsta fundar 

9. verði 8. 

Fundur samþykkir 

8. Fastir fundir framkvæmdaráðs: Ráðið leggur til að fundað sé á miðvikudögum kl.20. 

8. Trúnarráð
9.Tímasetningar framkvæmdaráðs 
10. Verkefnaskipting
11. Fundir framkvæmdaráðs
12. Önnur mál 

Fundi slitið: 22.19