### Fundur framkvæmdaráðs 14.1.2020
Síðumúli 23 
Tortuga 
Kl.18.00

Mætt: Valgerður, Björn Þór, Jóhannes, Hrannar,
Gamithra, Guðmundur Arnar í fjarfundi
Gestir: Elsa, Róbert, Baldur, Eiríkur, Sigurbjörg

Fundarstjóri: Hrannar Jónsson
Ritari: Valgerður Árnadóttir

### Dagskrá fundar: 


 Kosning fundarstjóra og ritara 
 Dagskrársbreytingartillögur 
Baldur starfsmaður þingflokks með erindi
Elsa framkvæmdastjóri með erindi
Beiðni frá Sigurbjörgu í Kópavogi um að fá að senda út rafræna kosningu á félagatalið



1. Kosning fundarstjóra og ritara 

2. Dagskrárbreytingartillögur 

3. Baldur starfsmaður þingflokks með erindi
* Þingflokkur leggur til samráð og samtal um undirbúning kosninga 2021, aðkomu framkvæmdaráðs, aðildarfélög og grasrótar. Hugmynd að stofna undirhóp um kosningarundirbúning í störfum þingflokks.(hvað vill grasrót að þingfólk setji í fókus og geri?)
* Tillaga: Við leggjum til að þingflokkur komi á næsta framkvæmdaráðsfund og ræði þetta betur, 28 jan. Samþykkt einróma.

4. Elsa framkvæmdastjóri með erindi
* GDPR- status 16 jan. fundur með starfsfólki og persónuverndarfulltrúa framkvæmdaráðs 
* 22 jan kl.20-22, opinn fundur um GDPR og skyldumæting fyrir alla í trúnaðarstörfum
* Senda boð á stjórnir allra aðildafélaga. -ritari
* Tillaga: Píratar leggja út kaffiveitingar fyrir aðildarfélagi að mæta á þennan fund í fjarfundi, nánari útfærsla í höndum framkvæmdastjóra. Samþykkt einróma.
* Heimasíða, starfsfólk að vinna í að klára að setja upp.
* Kjördæmadagar 7-16 febrúar- ferð um landið, kjörnir fulltrúar og starfsfólk, auglýsa fundi
* Aðalfundur 2020- allt starf okkar fram að aðalfundi tengir við aðalfund, allt starf eftir hann tengir við kosningabaráttu- setjum dagsetningu á næsta fundi með þingflokki
* Trúnaðarmál
* Setja húsnæðisstefnu um aðgengi, útleigu og umgengni
* Þjónustustefna-hvaða þjónustu á starfsfólk að veita

5. Beiðni frá Sigurbjörgu í Kópavogi um að fá að senda út rafræna kosningu á félagatalið til að geta bætt félagsstarf hreyfingarinnar. Verður sett upp í Survey monkey. Pérsónuverndaryfirlýsing og hlekkur á persónuverndarstefnu.
Samþykkt með fyrirvara um samþykkt persónuverndarfulltrúa framkvæmdaráðs.

Fundi slitið 19:53

