## Fundur framkvæmdaráðs 04.02.2020
Síðumúli 23 
Tortuga 
Kl.18.14

Mætt: Addi, Hrannar, Björn, Elsa, Úlfhildur, Jóhannes, Unnar

Fundarritun: Hrannar

### Dagskrá fundar: 
1. Samráðsfundur með þingfólki 15 febrúar.
Laugardagur 11-15 í Tortuga.

2. Svar til persónuverndar vegna GDPR
Þarf að svara persónuvernd betur vegna kosninga 2018. Samþykkt samhljóða að fela Future404 til að semja fyrsta svar.

3. Ráðning persónuverndarfulltrúa.
GAG hefur verið titlaður persónuverndarfulltrúi Pírata þessa stundina. Gengur ekki til framtíðar saman við að vera formaður framkvæmdaráðs. Samþykkt einróma að fela framkvæmdastjóra að leita tilboða.

4. Lagabreytingartillögur, smá umræða.
Bregðumst við niðurstöðum atkvæðagreiðslu þegar hún liggur fyrir.

5. Framkvæmdastjóri kynnti drög að fjárhagsáætlun
Umræður um drögin. Drögin miða að því að vera skuldlaus í lok árs. Samþykkt einróma að framkvæmdastjóri hafi heimild til að veita allt að 1,5 milljón til kjördæmafélaga. Verið að að leita að tæknilegri lausn á því að staðbundin félagsgjöld renni beint til kjördæmafélaga.

6. Beiðni frá Evu Pandoru um fjárstuðning vegna stofnfundar Pírata í norðvesturkjördæmi
Fjárhagsáætlun gerir ráð fyrir að kjördæmafélög fái 1,5 milljón á yfirstandandi fjárhagsári. Samþykkt að framkvæmdastjóri láti NV kjördæmi í té fyrirfram framlag til stofnfundar.
 
7. Beiðni frá Þingflokk, varðandi sveitarstjórnarfullrúa út á land í kjördæmaviku.
Framkvæmdaráð samþykkti að veita framkvæmdastjóra heimild til að greiða gistingu fyrir allt að tvo sveitarstjórnarfulltrúa á fundinn á Hellu og Akureyri.

Fundi slitið kl. 20:11