## Fundur framkvæmdaráðs 21. apríl 2020

Síðumúli 23 

Tortuga 

Mættir: Guðmundur Arnar, Unnar, Björn Þór, Vala, Hrannar, Elsa

Fundur settur kl 18:03

**Dagskrá:**
    
1. Kosning fundarstjóra og fundarritara

Guðmundur Arnar býður sig fram sem fundarstjóra. Samþykkt einróma. Hrannar tilnefndur 

1. Samningur við future404

Elsa og Björn fara yfir samninginn við future404. Samningur lagður undirritaður fyrir framkvæmdaráð. Samþykkt einróma.

2. Framkvæmdastjórahópur - stutt bríf

Framkvæmdastjórar stjórnmálaflokka á þingi sitja öll í Nefnd um samningu heildarlaga um starfsemi stjórnmálasamtaka. Einnig funda framkvæmdastjórar reglulega til að ræða önnur sameiginleg viðfangsefni. Persónuvernd birti í mars *Álit á notkun stjórnmálasamtaka á samfélagsmiðlum fyrir kosningar til Alþingis – Leiðbeiningar og tillögur*, þar sem þess er óskað að stjórnmálaflokkarnir setji sér sameiginlegar verklagsreglur um notkun samfélagsmiðla. Elsa fer yfir stöðu vinnunnar í stuttu máli. 
*Álit Persónuverndar: https://www.personuvernd.is/urlausnir/alit-a-notkun-stjornmalasamtaka-a-samfelagsmidlum-fyrir-kosningar-til-althingis-leidbeiningar-og-tillogur-3*

3. Aðalfundir óvirkra aðildarfélaga

Þarf að boða til aðalfundar í Suðvestur. Hafnarfirði og Mosfellsbæ. Elsa sendir út póst á félagatalið og biðja þá sem eru áhugasamir um undirbúning að hafa samband.

4. Tímalína fyrir kosningar - bríf um stöðuna

Elsa kynnir drög að tímalínu sem hún hefur kynnt fyrir aðildarfélögum. Aðildarfélög munu funda í sínum stjórnum og hittast aftur á fundi 6. maí til að staðfesta endanlega tímalínu.
   
5. Tæknimál - fara yfir stöðuna

Björn Þór fór yfir eftirfarandi:

Vefsíða

* Wordpress prófanir starfsmanna. Starfsmenn treysta sér ekki til þess að vinna með Jekyll
* Jeckyll pælingar Helga
* Fjarfundarkerfi
* Office.piratar.is
* Notanda skilmálar við innskráningu
* Pláss og framtíð kerfisins. Þurfum að huga að stækkun þegar þar að kemur.
* Tilfærsla og uppfærsla á Zimbra pósti
* Athuga með að samkeyra félagatal við þjóðskrá
* Skjalakerfið sem keypt var. Erum ekki byrjuð að nota. Er byrjað að hýsa en ekki rukka fyrir. Þurfum að ákveða hvort við viljum nota. Viljum vita af hverju ekki hægt að nota NextCloud. Elsa ætlar að spyrja Future404 að hvaða leyti NextCloud uppfylli ekki okkar þarfir.

6. Stefnumálakönnun fyrir kosningar

Könnun var gerð 2016, þurfum að finna hver er niður komin. Elsa sendi á kjördæmin: Hvaða þætti viljum við mæla í kjördæmum? Hver verður kostnaður við svona könnun? Kanna að sameina með árlegri könnun þingflokks. Ætlum að skoða betur seinna.

7. Önnur mál
    
Fundi slitið 18:57

Næsti fundur verður 5. maí í Tortuga en í boði í fjarfundi fyrir þá sem það vilja.

### Tímalína fyrir kosningar
    
* Prófkjörsreglur tilbúnar – 30. júní
* Prófkjörs/kynningarferli tilbúið – 30. júní
* Skipulag/uppbygging/umboð kosningastjórnar tilbúið – 15. júlí
* Stefnuvinnuferli tilbúið – 31. ágúst
* Aðalfundur 2020 – 26.-27. sep
* Stefnu- og málefnanefnd kosin
* Fjármálaráð kosið
* Framkvæmdastjórn kosin
* Kynning á prófkjörsferli og reglum – samvinna við kosningastjórn hefst í framhaldi
* Kynning á stefnuvinnuferli – samvinna við stefnu- og málefnanefnd hefst í framhaldi
* Kosningastjórn skipuð – 15. október

#### Sviðsmyndir: 

**Kosningar vor 2021**

Prófkjör hefjast í byrjun jan – niðurstöður liggja fyrir 15. janúar

Kynning á listum og málefnum fer fram að mestu með rafrænu efni (podcöst, vídjó, greinar, Pírata TV), málefnafundum, skipulögðum fjölmiðlauppákomum, úthringingum, taktískri viðveru á viðburðum etc.

**Kosningar haust 2021**

Prófkjör hefjast í byrjun maí – niðurstöður liggja fyrir 15. maí

Kynning á listum fer að miklu leiti fram með rafrænu efni (podcöst, vídjó, greinar, Pírata TV), málefnafundum, skipulögðum fjölmiðlauppákomum, úthringingum, taktískri viðveru á viðburðum (hér koma bæjarhátíðir sterkar inn) etc. en einnig mögulegt að skoða canvasing (húr-úr-húsi) og fleiri “framandi” leiðum til að ná til kjósenda