# Fjármálaráð

13\. fundur  
23\. febrúar 2021 17:20–19:00  
Jitsi

## Nefndarmenn

* Albert Svan Sigurðsson
* Stefán Örvar Sigmundsson (ritari)
* Valborg Sturludóttir (formaður)

## Fundur fjármálaráðs

Mættir voru nefndarmenn fjármálaráðs.

Nefndarmenn ræddu um:

* fyrirkomulag félagsfundar sem fjármálaráð boðar til og verður haldinn fimmtudaginn 11. mars klukkan 20:00.
* mikilvægi þess að kjördæmisfélög skili aftur til móðurfélagsins því fjármagni sem úthlutað er til þeirra ef það er ónýtt eftir kosningar.
* undirbúning umræða um lántökur og styrki frá lögaðilum. Valborg mun koma af stað umræðum um málið á spjall.piratar.is svo fundarmenn verði undirbúnir fyrir umræðurnar.
* styrk til félagsins í formi þjónustu frá 1984 ehf. Fyrirtækið hefur fram að þessu ekki tekið gjald fyrir vefhýsingu félagsins þar sem það er að hluta til í eigu eins félagsmanns Pírata. Ef félagsmenn komast að þeirri niðurstöðu í vefkosningu að félagið eigi ekki að taka við styrkjum frá lögaðilum mun félagið framvegis þurfa að greiða fyrir þjónustuna.

Nefndarmenn sammæltust um að Valborg taki saman gagnapakka til dreifingar til grasrótarinnar og að funda næst 9. mars klukkan 17:30.

### Dagskrá félagsfundar fjármálaráðs

11\. mars 2021 20:00–21:30  
Jitsi  
Fundarstjóri: Albert  
Fundarritari: Stefán

1. Stutt kynning á störfum nefndarinnar og verklagsreglum. [Valborg]
2. Kynning á opnu bókhaldi og fjármálaáætlun. [Albert]
3. Umræður um lántökur og styrki frá lögaðilum. [Valborg]
4. Atkvæðagreiðsla um að setja viðfangsefni 3. liðs í vefkosningu.

Eftir liði 2 til 3 er gert ráð fyrir spurningum til fjármálaráðs og umræðum fundarmanna.