### Fundur framkvæmdaráðs mánudaginn 8. apríl 2019 
Kl. 18:00-19.:30
Fundurinn fer fram í Tortuga, Síðumúla 23 (Selmúlamegin), í Reykjavík. 
Fundarboð sent á: Fulltrúa framkvæmdaráðs og framkvæmdastjóra

#### Mætt eru: 
Rúnar Björn
Elín Ýr Arnar Hafdísardóttir 
Unnar Þór Sæmundsson
Valgerður Árnadóttir 
Ásmundur Alma Guðjóns 
Pétur Óli Þorvaldssin
Jónas Lövdal
Guðmundur Arnar
Magnús Kr. Guðmundsson
Júlíus Blómkvist (fjarfundarbúnaði)

#### Gestir:
Berglind Jónsdóttir, starfsmaður Pírata 
Erla Hlynsdóttir, framkvæmdastjóri Pírata 

### Dagskrá:

1.Kosning fundarstjóra og fundarritara
2.Dagskrárbreytingartillögur
3.Yfirferð og samþykkt fundargerðar siðasta fundar
Sjá slóð: https://github.com/piratar/fundargerdir/blob/master/2019/framkv%C3%A6mdar%C3%A1%C3%B0/fundur%20framkv%C3%A6mdar%C3%A1%C3%B0s-25.03.2019.md

4.Trúnaðarmál - Gert ráð fyrir 30 mín. Erindi þingflokks - Lið frestað.

5.Yfirferð á helstu verkefnum starfsfólks 

6.Kynningar- og miðlunarstjóri fer yfir sín verkefni - Berglind Jónsdóttir 

7.Viðburður: 1. maí kaffi í Iðnó

8.Aðalfundur

9.Uppfærður leigusamningur (Tekið út í breytingum - JIL) Framkvæmdaráð þarf að taka afstöðu til breytinga á skilmálum leigusamnings. Sjá póst.

10.Dagsetning framfarafundar

11.Starfshópur vegna skipulags á starfi hreyfingarinnar

12.Pírataspjallið - Beiðni frá Aðalheiði v. Pírataspjallsins (sjá tölvupóst barst 17.mars sl).  

13.Áheyrnarfulltrúar aðildarfélaga - Upptaka á frestuðu máli

14.Félagsgjöld 

15.Starfshópur vegna málefnavinnu (hópar).

16.Skipulagsmál framkvæmdaráðs - trúnaðarmál 

17.Önnur mál
 

*Fundur settur 18:15*

#### 1. Kosning fundarstjóra og fundarritara

Jónas kosinn fundarstjóri 
Unnar kosinn fundarritari

#### 2. Dagskrárbreytingartillögur
    Dagskrábreytingartillögur samþykktar af fundarmönnum.
    Liður 4 frestast. Liður 9 ekki á dagskrá sem stendur. 
    Fundarstjóri áskilur sér rétt til að færa til dagskráliði út fundin vegni eðli mála og magns. 
    Frekari breytingar eru tilgreindar við hvern lið.
 
#### Ný dagskrá

1.Kosning fundarstjóra og fundarritara
2.Dagskrár-breytingartillögur
3.Yfirferð og samþykkt fundargerðar siðasta fundar
4.Yfirferð á helstu verkefnum starfsfólks - Gert ráð fyrir 30 mín. 
5.Kynningar- og miðlunarstjóri fer yfir sín verkefni - Berglind
6.Viðburður: 1. maí kaffi í Iðnó
7.Aðalfundur umræður
8.Dagsetning framfarafundar.
9.Starfshópur vegna skipulags á starfi hreyfingarinnar
10.Pírataspjallið - Beiðni frá Aðalheiði v. Pírataspjallsins
11.Áheyrnarfulltrúar aðildarfélaga
12.Félagsgjöld 
13.Starfshópur vegna málefnavinnu (hópar).
14.Skipulagsmál framkvæmdaráðs - trúnaðarmál 
15.Önnur mál

#### 3.  Yfirferð og samþykkt fundargerðar siðasta fundar
Sjá slóð: https://github.com/piratar/fundargerdir/blob/master/2019/framkv%C3%A6mdar%C3%A1%C3%B0/fundur%20framkv%C3%A6mdar%C3%A1%C3%B0s-25.03.2019.md
Ásmundur Alma les upp síðustu fundargerð. 

*Bókun: Fundargerð samþykkt með smávægilegum lagfæringum. Vala fer yfir fundargerðina og sendi á ritara.*

#### 4.Yfirferð á helstu verkefnum starfsfólks - Gert ráð fyrir 30 mín.

Framkvæmdastjóri fer yfir verkefnin.
    
Beiðni barst frá Ungum Pírötum um styrk vegna Páskapönks en henni var hafnað á þeim forsendum að félagið hefði fengið styrk snemma árs sem ætlað væri að duga fyrir starfseminni út árið. Bent á þann möguleika að leita til annarra aðlidarfélaga vegna þátttöku. 
Undirbúningur íbúafundar með Pírötum í Kópavogi
Ákveðið eftir beiðni frá bæjarfulltrúa að fresta fundinum þar til í haust.
Undirbúningur fyrir íbúafund á Suðurnesjum
Samráðsfundur vegna stöðunnar á Suðurnesjum eftir fall WOW air og aðgerðir samstilltar.
Fundur með nefnd um gerð heildarlaga um stjórnmálaflokka
Hefðbundin bókhaldsstörf
Fundir á vegum starfshóps orkustefnu Íslands
Greiningarvinna og upplýsingagjöf fyrir borgarstjórnarflokk 
Upplýsingaöflun fyrir félagsmenn og miðlun
Ársfundur Orkustofnunar – upplýsingagjöf til þingflokks vegna nefndarstarfs.
Ársfundur Orkuveitu Reykjavíkur – upplýsingagjöf til sveitarstjórnar.
okametrunum.
Vinna við heimasíðu

*Á dagskrá:*

LÝSA
Þátttaka í Lýsu 6.-7. september á Akureyri.
Skipulagning samráðsfundar

#### 4.1 Fundarstjóri vill að Erla haldi áfram með mál sitt eftir að Berglind hefur klárað sína yfirferð:
Erla tekur hlé á máli sínu vegna trúnaðarmáls og hleypir Berglindi að. Samþykkt áframhald í aukalið #4.1

#### 5. Berglind Jónsdóttir,Kynningar- og miðlunarstjóri fer yfir sín verkefni
Kynningar- og miðlunarstjóri fer yfir þá vinnu sem hún hefur innt af hendi vegna litapallettu og vefsíðu.

#### 4.1. Erla (trúnaðarmál).

*Bókun fyrir lið 5 fyrri part*: Erla tekur saman lista yfir verkefni sem þarf að klára í Tortuga og gerir kostnaðaráætlun við hvert verk fyrir sig og sendi á fræmkvæmdarráð.
Samþykkt.

#### 6. Viðburður, 1. maí kaffi í Iðnó
Píratar héldu í fyrsta skipti 1.maí-kaffi í fyrra og tókst svo vel til að þá strax var planið að halda þetta kaffi árlega. 

*Bókun:* Samþykkt að bóka 1 maí næstkomandi fyrir kaffi í Iðnó húsnæði og matur. 
Samhljóða samþykkt 
    
#### 7. Aðalfundur
1. hæð í Rúgbrauðsgerðinni er laus.

#### 8. Framfarafundur, dagsetning.

*Bókun*: Framkvæmdarstjóra er falið að finna dagsetningu og halda framfarafund innan 14 daga. 
Samþykkt einróma.

#### 9. Starfshópur vegna skipulags á starfi hreyfingarinnar

(Tölvupóstur er barst frá Snæbirni 22.mars sl. Texti afritaður til upplýsingagjafar. Eytt að upplestri loknum)

*Bókun*: Ritari hefur samband við Snæbjörn og óskar eftir greinargerð sem tiltekur umboð hópsins, hlutverk og skildur. Skilgreindar séu ábyrgðir innan hópsins og verklagsreglurit. Sendir síðan sem formlega greinargerð til framkvæmdarráðs til yfirferðar. 

#### 10. Pírataspjallið

Beiðni frá umsjónaraðila Pírataspjallsins vegna þess.  

Tillaga: Umræður og dagskrábreytingar, Opnað fyrir dagskrábreytingartillögur. 
Samþykkt.

*Bókun*: Pétur og Júlíus taka að sér mögulegt lagabreytingarferli fyrir Pírataspjallið. Og aðlögun á því til betri vegar. Ferlinu skal vera lokið 1.júni.  Frekara umboð verður veitt síðar. 

#### *11. Áheyrnarfulltrúar aðildarfélaga - 
Upptaka á máli sem var FRESTAÐ. 
Þingflokkur Pírata hefur verið áheyrnarfulltrúa frá hverju aðildarfélagi til þess að tryggja upplýsingaflæði og veita aðgengi að þingflokknum. 
 
Tillaga lögð til atkvæðagreiðslu*: Lögð er fram tillaga að framkvæmdaráð fari sömu leið og auglýsi eftir áheyrnarfulltrúum frá öllum aðildarfélögunum. Sömu reglur munu gilda yfir áheyrnarfulltrúa hjá framkvæmdaráði og hjá þingflokki.
Samþykkt einróma. 
 
#### 12. Félagsgjöld
Gjaldkeri framkvæmdaráðs um útsendingu greiðsluseðla vegna félagsgjalda. 
Lög um upphæðir má finna á heimasíðu Pírata. Gjaldkeri talar um valkvæðar greiðslur.

#### 13. Starfshópur vegna málefnavinnu (Hópar).
Unnar Þór og Elín Ýr leggja til að stofnaðir verða þrír formlegir starfshópar sem verða undir málefnahóp sem þegar er til staðar en vinna hans og tilgangur útvíkkaður
Starfshópur geðheilbrigðismála (nú þegar er til staðar formlegur málefnahópur geðheilbrigðismála en við viljum athuga með að taka upp formlegra nafn á hópnum.)
Starfshópur fíknimála.
Starfshópur fangamála. 
Skipaðir verði þrír starfshópar. Fundnir verða hópastjórar yfir hverjum hóp og sent út til félagsfólks um starfshópa, áætlun og boð til þátttöku. Hægt verði að skrá sig í starfshópana í gegnum Grasrótarann. Búinn verði til póstlisti með netföngum þeirra sem hafa áhuga á að taka þátt í starfshópnum og verður þannig unnið með hópnum hvort tveggja í tölvupósti og fundum. Fundir verða haldnir að minnsta kosti 1x í mánuði og verður farið í vettvangsferðir, og gagnaöflun og upplýsingagjöf fengin hjá  notendum, stofnanir og hagsmuna- og félagssamtökum. Skilað verður inn skýrsla til starfsfólks og framkvæmdaráðs í lok vinnunnar og haldinn félagsfundaröð. Stefnt er einnig að því halda málþing/pallborð. 
Starf starfshópanna mun mótast með þátttakendum hópnum en stefnan er að úr þessu verði tekin saman staða þessara málefna og stefnur hjá okkur til að bera fyrir félagsfólk til kosninga. 
 
*Fundarstjóri biður hluthafa í umsjón að leggja greinargerð fyrir ráðið með reglugerð til samþykktar.*
 
#### 12. Skipulagsmál framkvæmdaráðs (trúnaðarmál) 
 
#### 13. Önnur mál
*Engin önnur mál* 
 
 
### Fundi slitið 22:17
 
 
*Uppfært og yfirfarið með fyrirvara af fundarstjóra þann. 09.04.2019
Fundarstjóri kvittar þann: 09.04.2019: Jónas Ingólfur Lövdal*

*Fundarritari kvittar þann: 16 apríl 2019 dags : nafn Unnar Þór Sæmundsson*

*Ritari Píratar kvittar þann: 16 apríl 2019 dags : nafn Unnar Þór Sæmundsson*