### Fundur framkvæmdaráðs 6.febrúar 2019
Kl.20.00 - 22.00 
Síðumúli 23 

#### Dagskrá fundar: 

1.Tilnefning fundarstjóra og fundarritara 
2. Dagskrárbreytingartillögur 
3. Samþykkt síðustu fundargerðar 
4. Píratar á Suðurnesjum - Húsnæðismál 
5. PR - búnaður fyrir starfsfólk 
6. Skipulag og verkefnaskipting v. aukaaðalfundar 

        - Skýrslugerð 

        - Fundarstjóri og ritari fundar 

        - Event fyrir viðburð

        - Kynningarkvöld 22.febrúar 

7. Fundarhlé

 8. Tilnefningar í trúnaðarráð 
 9. Viðbótarrými í Tortuga 
 10. Önnur mál 
 
 
Fundarstjóri: Olga Cilia 
Ritari: Olga Cilia 
    
Fundur settur kl.20.08 

Mætt eru: 
    Steinar Guðlaugsson
    Pétur Óli Þorvaldsson
    Ásmundur Alma Guðjónsson
    Valgerður Árnadóttir 
    
Í fjarfundi: Elín Ýr Arnar Hafdísardóttir 

Fjarverand: 
    Unnar Þór Sæmundsson 
    
    
Fundargestir: Olga Cilia, óháður fundarstjóri 
    
#### 1. Tilnefning fundastjóra og fundarritara
 Olga Cilia er fundarstjóri og mun einnig rita fundinn eftir bestu getu 
 
#### 2. Dagskrárbreytingartillögur 
#### 3. Samþykkt síðustu fundargerðar    (https://docs.google.com/document/d/1oGMd3G3vWb4Nxu5rpJ6UNcNyKZN2a5quflKuTOsxmp0/edit?usp=sharing)

Athugasemd frá Elínu: ritunin fyrir önnur mál datt út. 
Í öðrum málum var spurning varðandi óháða fundarstjórn 
Spurningar varðandi eitt og annað smálegt - hvort búið væri að taka tillit til ýmissa hluti í fjárhagsáætlun. 
Ákveðið að bíða með samþykkt fundargerðar þar til búið er að rita inn þá liði sem voru ræddir undir Önnur mál. 

#### 4.Píratar á Suðurnesjum - Húsnæðismál
Búið að senda fundargerð og leigusamning frá Pírötum á Suðurnesjum. En búið að skuldbinda félagið án fjármagns. Búið að lána félaginu og verið að biðja um tiltekna upphæð upp á fast fjármagn til að geta coverað alla leiguna. 

Skiljanlegt að þau vilji þetta húnsæði en óábyrgt að skuldbinda félagið án þess að eiga fjármuni. 

Elín liggur til að við komum til móts við þau eins og við höfum ákveðið og svo þurfa þau að gera eitthvað á móti. Annars er verið að skapa fordæmi um að unnt er að skuldbinda félagið án þess að útgjöld eru til staðar. 

Þurfum að finna málamiðlunarleið --> lán eða finna aðra leið sem er sanngjörn. Verðum samt að veita aðildarfélögunum stuðning. 

Athugasemd um að þetta fer langt fyrir utan það sem búið var að ákveða í fjárhagsáætlun. Þetta gengur mögulega ekki upp. Þurfum að uppfæra fjárhagsáætlunina - sjóðurinn er alltaf að skreppa saman. 

Hægt að koma til móts við þau 
þau þurfa að koma með einhverja áætlun sem sýnir fram á hvernig þau ætla að fjármagna þetta til lengri tíma. 

Næstu skref að ræða við Pírata á Suðurnesjum um hvernig eiig að fjármagna þetta til lengri tíma. 

Vala tekur að sér að vera í samskiptum við Pírata á Suðurnesjum með það fyrir sjónum að komast að einhverri sameiginlegri lausn. 

#### 5. PR - búnaður 
Nýtt starfsfólk þarf búnað til að geta framkvæmt starf sitt - sameiginlegur kostnaður var ákveðinn 600.000 í mesta lagi. Sá peningur kemur úr PR budgetinu. 

Tillaga um að ákveða fjárútlát upp að 600.000 krónum fyrir tækjakaup sem starfsfólk Pírata mun hafa yfirumsjón með. 

Tillagan er samþykkt án mótmæla. 

#### 6. Skipulag og verkefnaskipting v. aukaaðalfundar 

        - Skýrslugerð 

    Vala leggur til að hún, Unnar og Elín hittist og taki að sér að gera þetta. 

        - Fundarstjóri og ritari fundar 

    Pétur tekur það að sér 

        - Event fyrir viðburð

    Tölum við Róbert um það - Pétur tekur það að sér

        - Kynningarkvöld 22.febrúar

    Pétur talar við PR fólkið um það. 

#### 7. Fundarhlé kl. Tökum ekki fundarhlé. 

#### 8. Tilnefningar í trúnaðarráð 
Bárust ekki tilnefningar um nýtt fólk. Þannig að það er enn þá sama púllia. Engin ný nöfn. Sama staða og þegar ákveðið var að auglýsa eftir nýju fólki. 

Ein lausn er að reyna að fá fólk til að koma inn. 

Þarf að upplýsa þau sem eru í trúnaðarráði núna um stöðuna. 

Elín hefur samband við núverandi trúnaðarráð til að láta þau vita um stöðuna. 

Framkvæmdaráð þarf svo að upphugsa leiðir þess að finna leið úr þessu. 

#### 9. Viðbótarrými í Tortuga 
Leigusalinn sendi skilaboð um að gerður verður nýr samningur um rýmið með stækkun. 
Nýr samningur felur í sér breytingu á rými og verð á fermetra. 

Spurning hvort við getum leigt út hluta af rýminu ef við tökum stækkunina. 

Spurning hvort að auka rýmið sé með salerni. 

Einnig er verið að biðja um lengri binditíma á samning. 

Þarf einnig að fara í brunavarnaraðgerðir. 

Niðurstaðan er að það er engin niðurstaða - en Unnar heldur samningaviðræðum áfram. 

#### 10. Önnur mál 
Næsti fundur - ákveðinn eftir tvær vikur - 20. febrúar. 

Fundi slitið kl. 20.48