### 07 .Stjórnarfundur Pínk

03.06.2020

*Málefni á dagskrá*

1. Boða skal til lagaþings þann 10. Júni 2020 kl 18:00 til þess að fara aftur yfir lögin og bæta inn laga kafla um félagsdeildir innan kjördæmis félagsins. 
Pétur hefur samband við Elsu um að boða til félagsfundirnns/lagaþing.

2. Senda Magnúsi tölvupóst um að víkja úr sæti sínu þar sem hann er óvirkur og gefa þar að leiðandi einhverjum öðrum tækifæri á að taka sætið í hans stað. 

3. Boða þarf á auka aðalfund til þess að fylla upp í sæti Jónasar og Magnúsar. Auka aðalfundurinn verður boðaður þegar vitað er að í það minnsta tvö hafa áhuga á að bjóða sig fram. Eða í síðastalagi á aðalfundi Pírata í lok september.

4. Sendum Elsu staðfestingu á að prófkjör hefjist á aðalfundi Pírata í haust. 

5. Í oktober strax eftir að opnað hefur verið fyrir prófkjör setum við í Pínk af stað prófkjara/framboðs bootcamp. Hugmyndin er að hafa bootcampið í oktober og boða til námskeiðs í framkomu, teymisvinnu, greinagerð, stefnumótun, lagaferlið, ræðu smíði, og alþingi 101 osvr. 
Prófkjörsnefnd verður falið að útfæra þetta betur þegar hún hefur tekið til starfa. - óskað er eftir að kostningu í prófkjöri NV verði hafið í kringum 15. Nóv. og endi um mánaðarmót nóv-des. 

6. Stefnt er að halda áfram með málefnafundina í hverri viku með þrjá af þeim föst umræðuefni og ein opin málefnafund í hverjum mánuði. 

    a. Fyrsti málefnafundur 09.06 kl 20:00 verður um: Fjarnám á öllum skólastigum. 

    b. Annar málefnafundur 16.06 kl 20:00 verður um: Ábyrgð í opinberri stjórnsýslu. 

    c. Þriðji fundurinn 23.06 kl 20:00 verður um: Rafmagns öryggi.

    d. Eftir það opinn málefnafundur 30.06 kl 20:00.

7. Búa til heiti yfir áhugasama félagsmenn sem vilja aðstoða Pínk. - Nafnið á hópnum er grasrótarinn og munu þau geta sett sig á lista um fólk sem stjórnin má hafa samband við til þess að hjálpa við allskonar verkefni. 
Hugmyndin af listanum er að  upplýsingarnar um þetta fólk sé símatré fyrir stjórnina til að geta nýtt þegar þörf er á. 

7. Gunnar Ingiberg, okkur lýst mjög vel á þetta og erum til í að þróa þetta plan áfram með honum. Bjóðum honum að mæta á næsta stjórnarfund þann 18. Jún kl 18:00.

*Fundi slitið kl 20:40*