Fundur framkvæmdastjórnar  
Dagsetning 5. maí 2021

Mættir:
* Gamithra
* Vignir
* Hrefna
* Alena
* Ingimundur
* Haraldur
* Jason
* Kristbjörn
* Elín Ýr
* Guðjón
* Steini

Fundur hefst 19.05.

Orðið er gefið laust, Ingimundur byrjar, vill heyra álit fólks á fundinum.

Alena: Heilbrigðara flæði á póstum sem eru heilbrigðari en áður, enn erfitt að hafa umsjón með athugasemdakerfinu Lítill skilningur meðal þeirra sem segja að umræðunni er stýrt líka og lýtur ákveðnum reglum.

Hrefna: Koma stundum póstar sem eru ekki samheldin og erfitt að skilja þá, væri gott að vita hvaða póstar hafa ekki verið samþykktir til að vita hversu vel gengur.

Ingimundur: Erum við að nota Pírataspjallið 2 sem málgagn? Kynnir gögn sem hann hefur tekið saman, 14 póstar frá þingmönnum en væri hægt að gera betur. Frambjóðendur á lista voru með 42 færslur. Væri hægt að gera betur og eiga meiri samskipti við fólk á Pírataspjallinu.

Kristbjörn: segir að tenglar án texta séu stöðvaðir, líka falsfréttir og bullfréttir. Mismunandi afstaða meðal umsjónarmanna, endurteknir póstar séu stöðvaðir og sumir umsjónarmenn stýra umræðum að því leyti að reglur séu virtar. Pæling að breyta nafninu þannig að þetta heiti ekki Pírataspjallið.

Haraldur: Vantar vettvang sem er ekki opinber fyrir Pírata til að ræða málin.

Ingimundur: Skortur á gegnsæi, myndi auka skilninginn að nota til skjal sem tekur fyrir ástæður þess að eitthvað er stöðvað eða fryst. Forðast að taka afstöðu til færslna á grundvelli þess hver póstar. Óheppilegt hve langan tíma tekur að fá svar við kvörtunum.

Alena: Við erum manneskjur og erum breysk.

Elín Ýr: Við frystingu var alltaf sett athugasemd sem skýrði frystinguna í þráðinn. Umræður á Virkir Píratar eru ekki að hjálpa og þar er krafist svara um frystingar og annað.

Hrefna: Póstar á Virkir Píratar segja ekki alla söguna um stjórn Pírataspjallsins. Önnur leið til að kvarta yfir Pírataspjallinu væri gott.

Ingimundur: Hafa skjal sem tekur saman reglubrot og frystingar. Við Píratar sætum ekki ábyrgð á hvað fólk segir á Pírataspjallinu.

Kristbjörn: Ingimundur og Einar Steingrimsson líta á Pírataspjallið sem sinn eiginn vettvang og eru fyrirferðarmiklir á Pírataspjallinu og Virkir Píratar. Á að vera kvóti á fjölda pósta frá fólki?

Hrefna: (Innsk. ritara: Náði ekki erindinu).

Alena: Virkir Píratar eru ekki opinber vettvangur Pírata, verið að minnka argaþrasið.

Ingimundur: Sami punktur og áður.

Elín Ýr: Virkir Píratar er ekki með gegnsæi að leiðarljósi. Síðan er endurtekning og skot á Ingimund. Fer að tala um hvernig Facebook virkar og um umsjón.

Jason: Kvartar um að það sé talað illa um Virkir Píratar og Ingimund.

Haraldur: Það gæti verið gott að hafa lokað svæði fyrir spjall meðal Pírata til að geta sett fram heimskulegar/umdeildar hugmyndir.

Guðjón: Hefði viljað halda áfram með gamla spjallið.

Hrefna: Hvernig fer matið fram á Pírataspjallinu? Gamithra svarar því.

Alena: Er hægt að taka saman tölur virkra á Pírataspjallinu? Taka þá saman núna og bera saman við fortíðina.

Elín Ýr: (Innsk. ritara: Náði ekki erindinu).

Hrefna: Hægt að sjá einhverjar tölur í *Insights* á Facebook.

Steini: Þörf á stjórnun á Pírataspjallinu, vantar meiri stuðning frá hreyfingunni. (Erfitt að heyra í honum.)

Alena: Ekki komin sátt um að nota þetta sem málgagn meðal Pírata.

Guðjón: Áhugavert að sjá hvernig breytingarnar þróast.

Ingimundur: Það jákvæða úr þessu: Það má nota PS2 betur.

Síðan er fundi slitið.