### Fundur framkvæmdaráðs 19.ágúst 2019
Tortuga 
Síðumúli 23


Mætt: Rúnar Björn Herrera Þorkellson, Unnar Þór Sæmundsson,Jónas Ingólfur Lövdal,Guðmundur Arnar,Pétur Óli Þorvaldsson og Valgerður Árnadóttir,
Í fjarbúnaði: Elín Ýr Arnar Hafdísardóttir og Magnús Kr. Guðmundsson 
Fundarstjóri: Jónas Lövdal
Ritari: Valgerður Árnadóttir

#### Dagskrá:

**Aðalfundur:**
Jónas fór yfir stöðuna á skipulagi hans og Oktavíu Hrundar Jónsdóttur
Helgi Hrafn Gunnarsson kom á fund þeirra fyrir hönd skipulagshóps og var með áhyggjur af framkvæmd en var sáttur við uppsetningu á vinnusmiðjunni eftir samtal við þau
Jónas leggur til við Pétur að við höldum teymisstjórafund í næstu viku
Pétur segist hafa verið búinn að ákveða fund 27.ágúst n.k.

Við leggjum til að kostnaður vegna ferða framkvæmdaráðsaðila sem búa utan höfuðborgarsvæðisins sé í aðdraganda aðalfundar endurgreiddur ásamt útgjöldum vegna veitinga á teymisstjórafundum. Samþykkt með öllum greiddum atkvæðum.

Pétur hefur haft samband við flesta frambjóðendur til að vera sjálfboðavinnu og Viktor Orra en biður okkur að hafa samband við fólk sem okkur dettur í hug.

**Önnur mál**

Guðmundur Arnar hefur sett upp feril um upplýsingar sem við fáum í hendur og sendar frá umsækjendum til starfs framkvæmdastjóra
GA bað um tilboð frá Hugviti og One system vegna skjalavörslu, Hugvit kom mun ódýrara út í tilboði
Skjölun er samkvæmt ráðleggingu frá 404 
Allar umsóknir sem við eigum í pósthólfi okkar vegna starfsmannamál verður tekið þaðan og sett í skjalavörslu.
Ráðið samþykkir að GA fari í það að samþykkja tilboð Hugvits.

Fundarhlé 19:00-19:10

Trúnaðarmál 19:10-

*Tillaga: Framkvæmdaráð óskar eftir að framkvæmdastjóri Erla Hlynsdóttir kalli eftir þeim reikningum sem vantar í bókhaldið fyrir 2018-2019. Útskýringar og gögn þurfa að berast fyrir 24 ágúst 2019.
Samþykkt einróma.*

Fundi slitið kl.20.00

