# Fundur framkvæmdaráðs 23. september 2019
Síðumúli 23, 108 Reykjavík
Tortuga
Kl.18.00 - 20.00

Mætt eru: 
    
Björn Þór Jóhannesson, Vala Árnadóttir, Rúnar Björn Þorkellsson, Hrannar Jónsson, Úlfhildur Stefánsd, Elín Ýr Arnar Hafdísar, Jóhannes Jónsson
Í fjarfundi: Guðmundur Arnar, Gamithra Marga 


Fundarstjóri: Valgerður Árnad.

Ritari: Elín Ýr


Dagskrá fundar

1. Kosning fundarstjóra og ritara
2. Dagskrárbreytingartillögur
3. Samþykkt fundargerðar síðasta fundar
4. Starfsmannamál - Fara yfir tilboð frá ráðningaskrifstofum vegna ráðningar framkvæmdastjóra
5. Samþykkt varðandi kostnað bókara
6. Staða heimasíðu-
7. Trúnaðarráð
8. Verkefnaskipting utan embætta framkvæmdaráðs
9. Aðgangar að tölvupóstföngum,wp,kosningakerfi, samfélagsmiðlum etc. 
10. Erindi frá PÓÞ vegna NV kjördæmi

Samantekt frá smiðjuvinnu aðalfundar Pírata- Frestað-Valgerður sendi

Samþykkt fundargerðar aðalfundar- Frestað

1. Kosning fundarstjóra og ritara 

Valgerður býður sig fram sem fundarstjóri 
Samþykkt með öllum greiddum atkvæðum

Elín Ýr tilnefnd sem ritari 
Samþykkt með öllum greiddum atkvæðum 

2. Dagskrárbreytingartillögur 

Staða heimasíðu og samþykkt varðandi kostnað á bókara 

4. Starfsmannamál 

Hrannar Jónsson fékk tilboð frá þremur ráðningaraðilum sem er HH ráðgjöf, Capacent og Intellecta. 

Tillaga: Hrannar fær heimild til þess að semja við Capacent með þeim fyrirvara að búið verði að ganga frá ráðningu fyrir 1.nóv nk 
Samþykkt með öllum greiddum atkvæðum 

5. Samþykkt varðandi kostnað bókara: PíR greiði eigin reikning en framkvæmdaráð greiði aðra reikninga aðildarfélaga.

Samþykkt með öllum greiddum atkvæðum 

6. Staða á heimasíðu - Verið að vinna í að setja inn efni á heimasíðu, Farið verður í myndatöku á fulltrúum, hönnun komin 95% á leið, verið að fara í að setja upp viðmót fyrir fulltrúa að setja inn fundargerðir/skýrslur.   

7. Trúnaðarráð Auglýst verður eftir tilnefningum í trúnaðarráð með 10 daga tímaramma

8.Hrannar bókar fund með Capacent og þeir sem hafa áhuga úr framkvæmdaráði hitta ráðgjafa ásamt upplýsingastjóra Pírata og fara yfir hæfniskröfur og tímaramma

9. Aðgangar að tölvupóstföngum,wp,kosningakerfi, samfélagsmiðlum etc.  er í vinnslu samkvæmt gdpr stefnu

10: Framkvæmdaráð samþykkir að aðstoða NV kjördæmi við að halda stofnfund og biðjum um formlega beiðni til samþykktar
Samþykkt einróma

Fundi slitið 19:55
