### Fundur framkvæmdaráðs 30.janúar 2019
Síðumúli 23 - Tortuga 

Fundarstjóri: Pétur Óli Þorvaldsson, formaður framkvæmdaráðs 
Ritari: Elín Ýr býður Arnar Hafdísardóttir, ritari framkvæmdaráðs 

Mætt eru: Elin Ýr Arnar Hafdísardóttir, Pétur Óli Þorvaldssin, Ásmundur Alma, Steinar Guðlaugsson, Valgerður Árnadóttir, Unnar Þór Sæmundsson. 

Fundargestir: Róbert Ingi Douglas, Berglind Jónsdóttir, Erla Hlynsdóttir, Hans Benjamínsson, Atli Þór Fanndal. 

### Dagskrá: 

1.Setning fundarstjóra og ritara
2. Dagskrárbreytingartillögur 
3. Kynning á vinnu Atla Þórs Fanndal, fyrrum kosningaráðgjafi Pírata í sveitarstjórnarkosningum 2018. 
4. Mannauðsmál - trúnaðarmál 
5. Fjármagn til aðildarfélaga 
6. Áheyrnarfulltrúi þingflokks 
7. Ráðning starfsfólks 
8. Aukaaðalfundur - skipulag 
9. Önnur mál 

#### Setning fundarstjóra og ritara - Elín Ýr býður sig fram sem ritara og Pétur Óli sem fundarstjóri. 
Fundur samþykkir 

#### Dagskrárbreytingartillögur 

#### Kynning á vinnu Atla Þórs Fanndal, fyrrum kosningaráðgjafi Pírata í sveitarstjórnarkosningum 2018 

#### Mannauðsmál - trúnaðarmál 

#### Fjármagn til aðildarfélaga - Fjármagn til aðildarfélaga, Píratar á Norðausturlandi, Ungir Píratar, Píratar á Suðurlandi og Píratar á Suðurnesjum og Píratar í Kópavogi að upphæð 400.000 kr. 
Samþykkt með öllum greiddum atkvæðum.

####Framkvæmdaráð tilnefnir áheyrnarfulltrúa þingflokks í stað Valgerðar Árnadóttur. Áheyrnarfulltrúi hjá þingflokki frá framkvæmdaráði verður Unnar Þór Sæmundsson. Til vara er Ásmundur Alma Guðjónsson.
Samþykkt með öllum greiddum atkvæðum

A.Framkvæmdaráð hefur ákveðið að ráða Hans Benjamínsson sem skrifstofustjóra að loknu ráðningarferli og auglýsingu þar um. Starf hefst 1.mars. 
Samþykk: 5
Mótfallin: 0
Hjáseta: 1 

B. Framkvæmdaráð hefur ákveðið að ráða Róbert Inga Douglas og Berglindi Jónsdóttur í stöðu viðburðastjórnunar og miðlunar að loknu ráðningarferli og auglýsingu þar um. Störf hefjast 1.febrúar 

Samþykk: 5
Mótfallin: 0
Hjáseta: 1 

#### Bókun: Framkvæmdaráð Pírata hefur sent inn beiðni um álit úrskurðarnefndar um hvort ráðning tveggja aðila í stöður viðburðastjórnunar og miðlunar fari gegn lögum Pírata x.x. Úrskurðarnefnd sendi svar til framkvæmdaráðs þann 29.janúar 2019 þar sem segir að ráðning tveggja aðila í starf viðburðastjórnunar og miðlunar fari ekki gegn lögunum þar sem starfslýsing breytist ekki. 

#### Mannauðsmál - trúnaðarmál 

#### Aukaaðalfundur - Aukaaðalfundur verður 23.febrúar nk. Sent verður út fundarboð föstudaginn 1.febrúar. Opnað verður fyrir framboð samdægurs (1.febrúar). Opið verður fyrir framboð til 16.febrúar 23:59. Opið verður fyrir kosningu í sólarhring til (tímasetning). Kosið verður í fjögur sæti með hefðbundnum hætti og verður eitt slembival þar sem Steinar Guðlaugsson sem var slembivalinn á aðalfundi mun segja af sér. Hann mun senda framkvæmdaráði bréf þess eðlis. 

#### Önnur mál - 
      a. Óháð fundastjórn 
      b. Athugasemdir varðandi fjárhagsáætlun hvort hugað hafi verið að öllum þáttum. Umræða. 

Fundi slitið kl.22.00 
