## Fundur framkvæmdaráðs 25.2.2020

Síðumúli 23 
Tortuga 
Kl.18.17

Mætt: Björn Þór, Jóhannes Jóns, Guðmundur Arnar, Baldur, Úlfhildur, Elsa Kristjáns, Hrannar, Valgerður, Eiríkur Rafn

Fjarfundur: Rúnar Björn


### Dagskrá fundar: 
 
 
  1. Endurnýjun leigusamnings – staðfesting fyrri ákvörðunar
  
  Framkvæmdaráð samþykkti í spjalli á Signal og staðfesta það núna, leigusamningur er sá sami og áður en uppsagnarfrestur 3 mán í stað 6 mán í kjölfar kosninga
 
 2. Konto.is - upplýsingar - skoða það að nota þetta áfram og koma því á framfæri til hugsanlegra áhugasamra um að styrkja Pírata mánaðarlega
 
 3. Tilboð v. persónuverndarfulltrúa – umræða. Framkvæmdaráð samþykkti að framkvæmdastjóri, formaður og gjaldkeri skoði tilboð betur og hafi samráð við framkvæmdaráð varðandi samning
 
 4. Rekstrarstefnur – atkvæðagreiðsla  Tillaga: Eftirfarandi stefnur lagðar fram til samþykktar:

* Innri öryggisstefna Pírata

* Ytri öryggisstefna Pírata

* Innri persónuverndarstefna Pírata

* Persónuverndarstefna Pírata

* Stefna um félagatal

* Leiðbeiningar um meðhöndlun félagatals

* Húsreglur

* Starfsmannastefna Pírata

* Leiðbeiningar um meðför gagn um starfsfólk

* Leiðbeiningar um umsóknarferli
 
Samþykkt einróma.

Stefna Pírata um notkun Internets, tölvupósts, síma og eigin tækja starfsfólks og Skilmálar varðandi úthlutun netfanga krefjast frekari yfirlegu
   
5. Trúnaðarráð/siðferðisgáttin - umræða Skoða hvaða þjónustu Siðferðisgáttin veitir og hvað það kostar og taka málið fyrir á næsta aðalfundi 

6. Skemmtinefnd - umræða Tillaga:  Elsa sendir út póst á félagatal og biður um tilnefningar og framboð í skemmtinefnd Samþykkt af 6,

7. Kjördæmafundur 14. mars – umræða/ákvörðun Dagsetning samþykkt  einróma og Elsu veitt umboð til að boða fundinn 
 Ökustyrkur samþykktur einróma fyrir þau sem koma langt að

8. Félagsfundur um  gildistöku nýrra laga – umræða/ákvörðun  Félagsfundur verður boðaður 9 mars , Hrannar ábyrgðaraðili fundar

9. Kvörtun vegna Pírataspjallsins  ritari svarar kvörtun

10. Kosningaskýrsla 2017 og 2018

11. Nefnd um heildarlög um stjórnmálaflokka Þingflokkur skipaði Elsu Kristjáns framkvæmdastjóra í þessa nefnd í stað Erlu Hlynsdóttur fyrrum framkvæmdastjóra

12. Nýja stjórnarskráin – Félagið festir kaup á 50 stk til gjafa á fundum Samþykkt af 5, einn situr hjá 

13. PÍNK- Guðmundur Arnar, Unnar, staðfest, Valgerður, Rúnar og Jóhannes koma kanski 

14. Kosningakerfið - nýskráningar virkuðu ekki þegar kosið var um lagabreytingar
 
 Fundi slitið 20:19
 
