## Fundur framkvæmdaráðs 05.05.2020

Síðumúli 23 

Tortuga 

Kl.18.15

Mætt: Unnar, Björn Þór, Guðmundur Arnar, Jón Þór, Jóhannes, Vala, Elsa 

Fjarfundur: Oktavía, Rúnar, Hrannar, Gamithra 

Fundarstjóri: Guðmundur Arnar

Fundarritar: Elsa + Hrannar

### Dagskrá fundar: 
    
1. Pírataspjallið - erindi frá Jóni Þór, Oktavíu Hrund og Elsu

Jón Þór fer yfir skjal yfir tildrög núverandi reglna á Pírataspjallinu, hvernig reglurnar urðu til og afhverju. Fjallar um upplýsingafrelsi og tjáningafrelsi.

 Oktavía miðlar umkvörtunum sem henni hefur borist sem formanneskja femínistafélagsins frá konum og kynsegin fólki á Pírataspjallinu sem upplifa ekki að umræðan þar bjóði þeim uppá þáttöku eða málefnalegt samtal.

Elsa ræddi hvernig Pírataspjallið horfir við starfsfólki hreyfingarinnar.

Umræða um hvernig kvörtunarferlið er, sérstaklega varðandi úrvinnslutíma og boðleiðir.Hversu mikil vinna á viku? Búið að taka til greina ábendingar future404 varðandi birtingu rökstuðnings rökstuðnings opinberlega. 

Í umræðum var samhljómur um að ritsjórn á spjallinu ætti að vera á hendi starfsmanna.

Nokkur umræða var um menninguna á Pírataspjallinu og hvort hún endurspeglaði menningu Pírata.

*Tillaga: framkvæmdaráð lætur stjórnun Pírataspjallsins í hendur framkvæmadstjóra, samþykkt samhljóða.*
    
2. Aðalfundir óvirkra  aðildarfélaga. Ekki búið að boða fundi í óvirkum félögu, Elsa óskar eftir hjálp við að koma þessu af stað, 

3. Liður 5. færður framar í dagskrá - Aðildarumsókn PíNA

Framkvæmdaráði barst aðildarumsókn frá Pírötum í Norðausturkjördæmi.     

*Tillaga: Ráðið samþykkri aðild með fyrirvara um að lög aðildarfélagsins standist lög Pírata. Framkvæmdastjóri mun koma til athugasemdum á framfæri fyrir aðalfund Pírata 2020, breytingar á lögum ef einhverjar verða þurfa að hafa átt sér stað fyrir aðalfund PíNA 2021.*

4. Önnur mál
    Hrannar stakk upp á að við bjóðum á bíósýningu í sumar: https://www.kinolorber.com/film/view/id/3801
    
    Samhljómur í ráðinu, Elsa ræðir við Róbert um þetta.
    
Öðrum liðum frestað fram að næsta fundi
   
    3. Kjördæmafélögn
    4. Stefnumálakönnun - staðan
    

Fundi slitið kl 19:30
