##### Stjórn Pírata í Reykjavík starfsárið 2019-2020
###### Mánudagur 11. nóvember 2019, kl. 17:00
###### Tortuga, Síðumúla 23

# Fundargerð stjórnarfundar PíR
###### Annar fundur

##### Mætt: Guðjón Sigurbjartsson, Kristján Gísli Stefánsson, Huginn Þór Jóhannsson
##### Í fjarfundi: Tinna Helgadóttir 

## Dagskrá:
Fundur settur kl. 17:06
#### 1. Kosning fundarstjóra og ritara
Guðjón var kosinn fundarstjóri og Huginn ritari með öllum greiddum atkvæðum.
#### 2.  Fundir:
Ákveðið var að halda fundi hálfsmánaðarlega í það minnsta upp að áramótum
#### 3. Áheyrnafulltrúar:
Ákveðið var að láta þingflokk pírata og borgarstjórnar flokkinn vita af stöðum okkar og segja þeim við hvern er hægt að tala við ef þau vilja fá fulltrúa frá okkur.
#### 4. Gagnsæi
Við viljum auka gangsæi, hugmynd kom upp um að halda opna félagsfundi til að kynna meðal annars fjármál PÍR.
Einnig er hægt að vera með fundargerðir í opinni möppu á salescloud.
#### 5. Fjármál
Reykjavíkurborg skuldar okkur ennþá peninga frá síðustu önnum. Núverandi staða PÍR er í kringum 800000kr.
Rætt var um að birta reikninga hálfsárslega, meðal annars til að auka gagnsæi.
Fjárhagsáætlun verður unnin úr beinagrind áætlun fyrra árs, og svo verður hún birt um leið og hún er tilbúin.
#### 6. Önnur mál:
Búa til aðgerðaráætlun fyrir opna fundi.

Koma af stað málefna fundi, “opnir pólitíksir umræðuvettvangar”. Ekki endilega til þess að taka ákvarðanir en frekar til þess að stuðla að umræðu. Þessir fundir yrðu mánaðarlegir, og í lok hvers funds er hægt að ræða hvað næsta mál eigi að vera. Mögulegt yrði samt hægt að setja í gang ályktun út frá niðurstöðum fundar.
Þessi viðburður yrði á föstum laugardegi í hverjum mánuði (2. Laugardag í mánuði) eftir eftir hádegi (hálf tvö til þrjú).  Ræðum dagsetningu á næstu dögum á netinu.
Dæmi um umræðupunkta:
-	Fátækt á Íslandi(beina sjónum að fátækum börnum)
-	Koma stefnu PÍR í framkvæmd, hvað getur grasrótinn gert til þess að styðja við það
-	Hvernig borginn brugðist við mikilli umsókn um fjárhagsaðstoð vegna framfærslu þegar (ef) starfsgetumat verður innleitt
-	Nýr varaflugvöllur fyrir landið – Nýr flugvöllur fyrir höfuðborgarsvæðið
-	Samvinna sveitarfélaga á höfuðborgarsvæðinu – Lýðræðishalli
-	Hver á afstaða PÍR að vera gagnvart flötum gjöldum og sköttum sem borgin leggur á íbúa
-	Húsnæðismál
-	NATO
-	Jöfnuður
-	Fjármagnstekjuskattur
-	Virkjanir
-	Atvinnustefnu
-	Menntastefnu
-	nr.1 spillingu

Styrkja Unga Pírata til þess að halda litlu jól fyrir Pírata. Huginn kynnir hugmyndina fyrir stjórn Ungra Pírata á næsta fundi Ungra Pírata. Halda bæði fjölskylduvænan viðburð, og eitt stykki jólaglögg.  

Fundi slitið: 18:10