## Félagsfundur um stefnumál, 31.3.2021 kl. 20-21:30

Mætt: Albert, Halldór, Haraldur, Eva Sjövn, Indriði, Skúli, Alenu, Tinna, Gréta og Bergþór.

### Dagskrá:

#### 1. Fiskeldisstefna

Drög að nýrri fiskeldisstefnu Pírata voru kynnt og atkvæði greidd um hvort hún fari í vefkosningu með hraðkosningu í samræmi við lög Pírata. 

Forsendur fyrir hraðkosningu eru að verið er að vinna hratt til þess að hægt sé að nýta nýju stefnuna á Pírataþingi 10-11. apríl næstkomandi.

*Atkvæðagreiðsla: Samþykkt með öllum atkvæðum*

**Slóð á stefnudrög:**
https://docs.google.com/document/d/1QqGlRMyWFGjrxJoVRTVgp3Df9ylLogalWd6wXu6FcgI

#### 2. Geðheilbriðisstefna

Drög að nýrri geðheilbrigðisstefnu voru kynnt og atkvæði greidd um hvort hún fari í vefkosningu með hraðkosningu.

*Atkvæðagreiðsla: Samþykkt með öllum atkvæðum.*

Greinargerð verður lagfærð og Eva Sjöfn eða Halldór Auðar koma henni til Elsu framkvæmdastjóra fljótlega til að setja í vefkosningkerfið. Forsendur fyrir hraðkosningu eru að verið er að vinna hratt til þess að hægt sé að nýta nýju stefnuna á Pírataþingi 10-11. apríl næstkomandi.

#### 3. Byggðamál og valdefling nærsamfélaga

Ný stefna um byggðamál og valdeflingu nærsamfélaga var kynnt og atkvæði greidd um hvort hún fari í vefkosningu með hraðkosningu. Forsendur fyrir hraðkosningu eru að verið er að vinna hratt til þess að hægt sé að nýta nýju stefnuna á Pírataþingi 10-11. apríl næstkomandi.

*Atkvæðagreiðsla: 7 af 9 samþykktu, 2 sátu hjá.*

**Slóð á stefnudrög:**
https://docs.google.com/document/d/1QqGlRMyWFGjrxJoVRTVgp3Df9ylLogalWd6wXu6FcgI

Stefnurnar verða sendar til Elsu framkvæmdastjóra Pírata með ósk um hraðkosningu skv. lögum Pírata sem fer af stað um leið og unnt er (líklega strax eftir páska).
