### Fundur framkvæmdaráðs 20.febrúar 2019

Síðumúli 23 - Tortuga 

Mætt eru: Elín Ýr Arnar Hafdísardóttir, Steinar Guðlaugsson, Unnar Þór Sæmundssin, Ásmundur Alma Guðjónsson, Valgerður Árnadóttir, 

Fundarstjóri:  Valgerður Árnadóttir

Fundarritari:  Pétur Óli Þorvaldsson
    
    
**Dagskrá:**
    
1. Kosning fundastjóra og fundarritara
2. Dagskrárbreytingartillögur
3. Samþykkt síðustu fundargerðar 
4. Aukaaðalfundur og kynningarkvöld - Staða 

5. Píratar í Reykjanesbæ - húsnæði 

6. Kosningaskýrsla 

7. Næsti fundur frmakvmdaraðs og móttaka nýs ráðs 

8. Aðalfundur - staða 

9. Starfsmannamál - trúnaðarmál 

10. Önnur mál 

1. Kosning fundastjóra og fundarritara
 
Fundur kaus Valgerði Árnadóttir sem fundastjóra og Pétur Óla Þorvaldssson sem fundaritara.

2. Dagskrárbreytingartillögur

Engar dagskrábreytingar tillögur

3. Samþykkt síðustu fundargerðar 

Fundagerð hreinrituð og samþykkt

4. Aukaaðalfundur og kynningarkvöld - Staða 

Hrannar Jóns fundastjóri ef samþykktur, Albert Svan fundaritari ef samþykktur. Báðir fundir verða í streymi. Framkvæmdaráð gefur skýrslu um hvað það hefur gert, hvað það er að gera og framtíðarsýn.

5. Píratar í Reykjanesbæ - húsnæði 

Framkvæmdaráð samþykkir að veita Pírötum á Suðurnesjum 300.000 kr af áætluðum fjárstyrk næsta árs 2020 vegna húsnæðis sem þau hafa tekið á leigu og skuldbundið sig til 12 mánaða. Framkvæmdaráð vill koma því á framfæri að þetta er ekki fordæmisgefandi tilvik. Það verður ekki almennt verklag að aðildarfélög fái lán af styrkjum næstu ára heldur er þetta einangrað tilvik. Framkvæmdaráð gerir athugasemd við að stjórn Pírata á Suðurnesjum hafi skuldbundið sig fjárhagslega áður en fjármagn var í hendi og biðlar til aðildarfélaga að fylgja lögum Pírata k.12. gr. 5 Félaginu er eingöngu heimilt að taka lán fyrir rekstri og öðrum útgjöldum félagsins ef áætlaðar tekjur eru fyrirsjáanlegar og öruggar. Engin lán sem binda félagið mega fara fram án samþykkis framkvæmdaráðs.

Með: 4   Á móti:    Sit hjá: 1 

Elín gerir grein fyrir atkvæði sínu: Ég er mjög hlynnt því að aðildarfélög fái eigið húsnæði til umráða en ekki að aðildarfélög skuldbindi félagið með þessum hætti. 

6. Kosningaskýrsla  - Frestað 

7. Næsti fundur framkvæmdaráðs og móttaka nýs ráðs  - Ákveðið var að bóka fund með nýju ráði.

8. Aðalfundur - staða - Allt í vinnslu, 31 ágúst - 01.september.

9. Starfsmannamál - trúnaðarmál -

10. Önnur mál -

Staðfest 
6-3-19
JIL